‘উচ্চ মাধ্যমিক ছাড়া ড্রাইভিং লাইসেন্স নয়’ – Dainik Cox's Bazar
সোমবার, ২৫শে জুন, ২০১৮ ইং ১১ই আষাঢ়, ১৪২৫ বঙ্গাব্দ
বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি
‘উচ্চ মাধ্যমিক ছাড়া ড্রাইভিং লাইসেন্স নয়’
প্রকাশিতঃ ১২:১৪ অপরাহ্ণ, মার্চ ২৩, ২০১৮
ন্যূনতম শিক্ষাগত যোগ্যতা উচ্চ মাধ্যমিক পাস না হলে কাউকে ড্রাইডিং লাইসেন্স না দিতে বাংলাদেশ সড়ক পরিবহন কর্তৃপক্ষকে (বিআরটিএ) পরামর্শ দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রীর উপদেষ্টা এইচ টি ইমাম।
বৃহস্পতিবার রাজধানীর বসুন্ধরা আন্তর্জাতিক কনভেনশন সিটিতে মটরসাইকেল, গাড়ি ও অটোমোটিভ পার্টসের প্রদর্শনীর উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে তিনি একথা বলেন।
সড়ক দুর্ঘটনার জন্য চালকদের দায়ী করে এইচ টি ইমাম বলেন, “যানবাহনের চালকেরা খেয়ালই করছে না সড়কে অন্যরা কী করছে! চালকরা এমন ভাব করে যে, তারা রাস্তার রাজা। আইন-কানুন, মন্দ-ভালোর তোয়াক্কাই করছে না কেউ, আর এজন্যই সড়কে দুর্ঘটনা বেড়ে চলছে।”
যাচাই-বাছাই না করে চালকদের লাইসেন্স দেওয়ার কারণেই সড়ক দুর্ঘটনা বেড়ে চলছে বলে মন্তব্য করেন তিনি।
চালকদের লাইসেন্স দেওয়ার ক্ষেত্রে আরও কঠোর হওয়ার আহ্বান জানিয়ে বিআরটিএ কর্মকর্তাদের উদ্দেশে প্রধানমন্ত্রীর এই উপদেষ্টা বলেন, “অশিক্ষিত লোকদের লাইসেন্স দেবেন না। চালকদের মৌলিক শিক্ষা থাকতে হবে, যা হতে হবে ন্যূনতম উচ্চ মাধ্যমিক।
“যদিও আমাদের দেশে উচ্চ মাধ্যমিক সনদ অর্জন করা এখন বেশ সহজ। তারপরও আমি বলতে চাই, দয়া করে উচ্চ মাধ্যমিক সনদ নেই এমন কাউকে গাড়ি চালানোর লাইসেন্স দেবেন না।”
মটরযান ও গাড়ির লাইসেন্স আবেদনের ক্ষেত্রে এখনও শিক্ষাগত যোগ্যতার কোনো শর্ত রাখেনি বিআরটিএ।
মেহেরুন এন ইসলাম বলেন, প্রদর্শনীটি মটর ইন্ডাস্ট্রির জন্য একটি ওয়ান স্টপ প্ল্যাটফর্ম হিসেবে কাজ করবে, যা বাংলাদেশে অটোমোটিভ, বাইক ও অটো যন্ত্রাংশ শিল্পের বাজার সম্প্রসারণে অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রাখতে সক্ষম হবে।
প্রতিদিন সকাল সাড়ে ১০টা থেকে রাত সাড়ে ৮টা পর্যন্ত সবার জন্য উন্মুক্ত থাকবে প্রদর্শনী, চলবে শনিবার পর্যন্ত।
বদনাম যেন না হয়: নেতাকর্মীদের হাসিনা
সত্তর বছরে পদার্পণ করলো আওয়ামী লীগ
খালেদার সঙ্গে কাজের মেয়ে, আমি ডাক্তারও পাইনি: এরশাদ
অবশেষে সোনাইছড়ি থেকে ৭ ডাকাত আটক
খালেদার মুক্তিতে ‘কার্যকর’ কর্মসূচি আসবে
শেখ হাসিনা বিশেষ বার্তা দেবেন ২৩ জুন
দৈনিক কক্সবাজার অনলাইন
মার্চ ২৬, ২০১৮
নতুন সেনাপ্রধানের দায়িত্বগ্রহণ
কৌতিনিয়ো-নেইমারের গোলে ব্রাজিলের জয়
বাংলাদেশের সামনে এবার ক্যারিবিয়ান চ্যালেঞ্জ
আর্জেন্টিনাকে উড়িয়ে শেষ ষোলোতে ক্রোয়েশিয়া
নাইজেরিয়ার জয়ে আশা বাড়ল আর্জেন্টিনার
সদর মডেল থানার অভিযানে গ্রেফতার ৯
একাদশ জাতীয় সংসদ নির্বাচনে নৌকার বিজয়ের কান্ডারি হবে যুবলীগ- এমপি কমল
চকরিয়ায় সাফারি পার্কের ইজারাদারের বিরুদ্ধে মামলা
চকরিয়া প্রেস ক্লাবের বার্ষিক সাধারণ সভা সম্পন্ন
সহ সম্পাদক: ড. মোঃ আশরাফুল ইসলাম (সজীব), হোটেল কোহিনুর, শহীদ স্বরণী, কক্সবাজার-৪৭০০, ফোন: ০৩৪১৬২৭৯৪, ০১৮১৬৩৬২৭৪১, ০১৮১৯৩৪৫৭৭৫, ই-মেইল: dailycoxsbazar@yahoo.com
দৈনিক কক্সবাজার ১৯৯১-২০১৭
এই ওয়েবসাইটের কোনো লেখা বা ছবি অনুমতি ছাড়া নকল করা বা অন্য কোথাও প্রকাশ করা সম্পূর্ন বেআইনি

বিনামূল্যে গেম Coolpad Daguan IV 9970 হ্যাক & Tweaks সফটওয়্যার ডাউনলোড ::: পৃষ্ঠা 4
এক্সন & শুটিং
তোরণ - শ্রেণী
দু: সাহসিক কাজ
ধাঁধা & যুক্তিবিজ্ঞান
স্মৃতি & প্রতিক্রিয়া
সফ্টওয়্যার
অভিধান & অনুবাদক
নরওয়েজিয়ান
ফিনিশ এস্তোনিয়ান
ভিয়েতনামী & থাই
স্লোভেনিয়ান
অনলাইন & Multilanguage
শব্দকোষ & জ্ঞানভাণ্ডার
অভিধান সাথে কাজ
অর্গানাইজেশন & প্রোডাকটিভিটি
কার্য তালিকা & নিয়োগ ক্যালেন্ডার
ঘড়ি & এলার্ম
টাইম ম্যানেজমেন্ট & টাইমার
নোট & জার্নাল
যোগাযোগ ব্যবস্থাপনা
ইন্টারনেট ও যোগাযোগ
তাত্ক্ষনিক মেসেঞ্জার & চ্যাটগুলি
ফোন & মোবাইল
ব্রাউজার অ্যাডঅনস & অনুসন্ধান
সংবাদ আরএসএস & তথ্য
সংযোগ & এফটিপি & SSH-& টেলনেট
সামাজিক নেটওয়ার্ক & ব্লগ
থিমস & ওয়ালপেপার & স্কিনস
কম্পিউটার & গেম ও উচ্চপ্রযুক্তি
ফ্যান্টাসি & অতীন্দ্রিয়
মুভি এবং সঙ্গীত
পর্যটন ও ন্যাভিগেশন
পরিমাপ & কম্পাস
ভ্রমণ পরিকল্পনা
কমেডি & মজা
খাদ্য ও পানীয়
প্রোগ্রামিং & উন্নয়ন
অ্যাকাউন্ট ম্যানেজার
ব্যয় ট্র্যাকার
বিজ্ঞান ও শিক্ষা
ইউনিট কনভার্টার
ইতিহাস & ভূগোল
জ্যোতির্বিজ্ঞান
বিদেশী ভাষা
রসায়ন & পদার্থবিদ্যা
ব্যবসা & পেশা
ফাইনান্স ও বাজার
সম্পাদক ও কাগজপত্র
মাল্টিমিডিয়া & গ্রাফিক্স
অডিও খেলোয়াড়
চিত্র দর্শকরা
টিভি ও প্রবাহিত ভিডিও
ভিডিও খেলোয়াড়
মিডিয়া শেয়ার করুন এবং আপলোড করুন
রেডিও & স্ট্রিমিং অডিও
অ্যান্টিভাইরাস
কীবোর্ড এক্সটেনশানগুলি & তালা
টেক্সট সম্পাদক
ডেটা সংগ্রহস্থল & এনক্রিপশন
দূরবর্তী সংযোগ & কনসোল
প্রদর্শন & টর্চলাইট
ফাইল ব্যবস্থাপনা
বারকোড স্ক্যানার
ব্যাকআপ & স্মৃতি
হ্যাক & Tweaks
স্বাস্থ্যপরিসেবা ঔষধ
ব্যক্তিগত স্বাস্থ্যপরিসেবা
ডিভাইস দ্বারা অনুসন্ধান
বিভাগ দ্বারা অনুসন্ধান
জনপ্রিয় সফ্টওয়্যার
বিনামূল্যে গেম হ্যাক & Tweaks জন্য অ্যাপ্লিকেশন Coolpad Daguan IV 9970
দ্বারা বাছাই:
10 Sep 15 মধ্যে সিস্টেম ইউটিলিটি, হ্যাক & Tweaks
1 Sep 15 মধ্যে সিস্টেম ইউটিলিটি, হ্যাক & Tweaks
14 Aug 15 মধ্যে সিস্টেম ইউটিলিটি, হ্যাক & Tweaks
AndroWare - গুগল অ্যান্ড্রয়েড অপারেটিং সিস্টেম এর জন্য বিনামূল্যে ডাউনলোড অ্যানড্রইড বাজার অ্যাপ্লিকেশন, গেম, APK, গেম, ওয়াইফাই, সিঙ্ক, জিপিএস
ব্যবহারের শর্তাবলী

বঙ্গবন্ধুর ৭ মার্চের ভাষণ বিশ্বের নিপীড়িত মানুষকে অনুপ্রাণিত করবে : সমাবেশে বক্তারা _ national _ bangladeshbani24.com
ঢাকা, রোববার, ২৫ মার্চ, ২০১৮
বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি
জনতার দুর্ভোগ
লাইফ স্টাইল
স্বাস্থ্য ও পরিচর্যা
নারী ও শিশু
পথে প্রান্তরে
ইসলাম ও জীবন
প্রকাশ : ১৯ নভেম্বর, ২০১৭ ০২:৫৩:২৭
বঙ্গবন্ধুর ৭ মার্চের ভাষণ বিশ্বের নিপীড়িত মানুষকে অনুপ্রাণিত করবে : সমাবেশে বক্তারা
তারা শনিবার বিকেলে রাজধানীর সোহরাওয়ার্দী উদ্যানে বঙ্গবন্ধুর ৭ মার্চের ঐতিহাসিক ভাষণ ইউনেস্কোর স্বীকৃতি পাওয়া উপলক্ষে নাগরিক কমিটির উদ্যোগে আয়োজিত এক নাগরিক সমাবেশে এ কথা বলেন।
এমিরেটাস অধ্যাপক ড. আনিসুজ্জামান বলেন, বঙ্গবন্ধুর ৭ মার্চের ভাষণ আগে শুধু আমাদের সম্পদ থাকলেও এখন তা সারা বিশ্বের সম্পদ। বঙ্গবন্ধুর এ ভাষণ বিশ্বের নিপীড়িত নির্যাতিত মানুষকে তাদের অধিকার আদায়ের লড়াইকে অনুপ্রাণিত করবে। খবর : বার্তা সংস্থা বাসস অবলম্বনে ।
তিনি বলেন, বঙ্গবন্ধুর ৭ মার্চের ভাষণকে বিভিন্ন ভাষায় অনুদিত করা হলে তা বিশ্বের নিপীড়িত মানুষের জন্য সবচেয়ে বড় সম্পদ হবে। বঙ্গবন্ধু আমাদের হয়েও তিনি এখন সারা বিশ্বের সম্পদ। বিশ্ববাসী এ ভাষণের শক্তি অনুভব করতে পারবে।
এমিরেটাস অধ্যাপক ড. আনিসুজ্জামানের সভাপতিত্বে অনুষ্ঠিত নাগরিক সমাবেশে প্রধান অতিথি হিসেবে ভাষণ দেন বঙ্গবন্ধুর কন্যা প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
ওবায়দুল কাদের বলেন, জাতির পিতা বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের ৭ মার্চের ঐতিহাসিক এ ভাষণ আগে থেকেই বিশ্বের শ্রেষ্ঠ ভাষণ হিসেবে স্বীকৃত ছিল। ইউনেস্কো বঙ্গবন্ধুর এ ভাষণকে বিশ্ব ঐতিহ্যেও প্রামাণ্য দলিল হিসেবে নিবন্ধিত করেছে।
তিনি বলেন, বঙ্গবন্ধুর ভাষণ একমাত্র অলিখিত ভাষণ যা একটি জাতি রাষ্ট্র সৃষ্টি করেছে। সাড়ে সাত কোটি বাঙ্গালীকে আন্দোলিত করে মৃত্যু ভয়কে জয় করে স্বাধীনতার যুদ্ধে ঝাপিয়ে পড়তে অনুপ্রাণিত করেছিল।
অধ্যাপক ড. রফিকুল ইসলাম বলেন, নতুন প্রজন্মকে দেশের স্বাধীনতা আন্দোলনের ইতিহাস থেকে শিক্ষা গ্রহণ করে দেশকে এগিয়ে নিতে হবে। আর বঙ্গবন্ধুর স্বপ্ন বাস্তবায়ন করতে পারলেই তার ৭ মার্চের ভাষণের প্রতি সম্মান প্রদর্শন করা হবে।
তিনি বলেন, আমাদের জাতির পিতাকে আমরা রক্ষা করতে পারিনি। এ দুঃখ আমরা কোথায় রাখব। বঙ্গবন্ধুর স্বপ্ন বাস্তবায়ন করতে পারলে আমাদের দুঃখ কিছুটা হলেও লাঘব হবে।
গোলাম সারওয়ার বলেন, উন্নয়নের ধারাকে অব্যাহত রাখতে হলে আবারো আওয়ামী লীগকে নির্বাচিত করতে হবে।
তিনি বলেন, দেশে ষড়যন্ত্র চলছে। তা প্রতিহত করেই বঙ্গবন্ধুর কন্যা প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার নেতৃত্বে দেশকে এগিয়ে নিতে হবে।
নাগরিক সমাবেশকে সফল করতে সকাল ১১ থেকেই বিভিন্ন পেশাজীবী, সামাজিক ও সাংস্কৃতিক সংগনের ব্যানার নিয়ে মিছিল সহকারে সমাবেশস্থলে আসতে শুরু করে। দুপুর ১২টার মধ্যেই সমাবেশের মূল প্যান্ডেল পূর্ণ হয়ে যায়।
প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা বেলা ২টা ৪০ মিনিটে সমাবেশস্থলে এসে পৌছান। প্রধানমন্ত্রীর আসন গ্রহণের পর জাতীয় সঙ্গীত পরিবেশনের মধ্য দিয়ে নাগরিক সমাবেশ শুরু হয়।
এ সময় জাতির পিতা বঙ্গবন্ধুসহ সকল শহীদদের স্মরণে দাড়িয়ে এক মিনিট নিরবতা পালন করা হয়। তারপর বিভিন্ন ধর্মগ্রন্থ থেকে পাঠ করা হয়।
সমাবেশে শিল্পকলা একাডেমীর শিল্পীরা সঙ্গীত পরিবেশন করেন। গান শেষে কবি নির্মলেন্দু গুণ পাঠ করে শোনান ৭ মার্চের বঙ্গবন্ধুর ভাষণকে নিয়ে স্বরচিত কবিতা ‘ স্বাধীনতা, এ শব্দটি আমাদের কিভাবে হলো।’
পরপরই ইউনেস্কোর কান্ট্রি ডিরেক্টর বক্তব্য রাখেন। তার বক্তব্য শেষে বিশ্বকবি রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের ‘ তুমি যে সুরের আগুন লাগিয়ে দিলে মোর প্রাণে, সে আগুন ছড়িয়ে গেল সব খানে।’ গানটি পরিবেশিত হয়।
সর্বশেষ সংবাদ
আজ বিভিষিকাময় ভয়াল ২৫ মার্চ : জাতীয় গণহত্যা দিবস
গাইবান্ধায় পুলিশ সপ্তাহে পরিস্কার-পরিচ্ছন্নতা অভিযান
পলাশবাড়ীতে পানিতে ডুবে শ্রমিকের মৃত্যু
মাছ উৎপাদনে দেশ স্বয়ংসম্পূর্ণ : নারায়ণ চন্দ্র চন্দ
ঝিকরগাছায় ব্র্যাকের সহযোগিতায় বিশ্ব যক্ষ্মা দিবস পালন
বাংলাদেশ খুব দ্রুত বিদ্যুৎ উৎপাদন ১২ হাজার মেগাওয়াট ছাড়িয়ে যাবে
বঙ্গবন্ধু কন্যা শেখ হাসিনার সরকার শিক্ষাবান্ধব : সৈয়দ হেমায়েত হোসেন
ভোলায় কলেজ ছাত্রীকে যৌন হয়রাণীর দায়ে আটক ২
‘চরফ্যাশনে নৌকায় ভোট চাইলেন মন্ত্রী ইঞ্জিনিয়ার মোশাররফ হোসেন এমপি’
টাঙ্গাইলে সরকারি চাকরিতে বয়সসীমা ৩৫ করণের দাবিতে মানববন্ধন ও সমাবেশ
কাঠমান্ডুতে বিমান দুর্ঘটনায় নিহত পিয়াস রায়কে অশ্রুসিক্ত নয়নে শেষ বিদায়
ভিয়েতনামে'র হোচিমিন সিটি'র একটি বহুতল ভবনে ভয়াবহ অগ্নিকাণ্ড : নিহত ১৩
ভারতে রাজ্যসভার জন্য ৭টি রাজ্যে ২৬টি আসনে ভোট গ্রহণ শুরু হয়েছে
যশোর-বেনাপোল মহাসড়ক চার লেনের দাবীতে স্মারকলিপি প্রদান ও মানববন্ধন
সুন্দরগঞ্জে এক মাদক ব্যবসায়ীসহ গ্রেফতার ২

কেউ দোষী প্রমাণিত হলে তারও বিচার হবে ঃ স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী _ CTGBARTA24.COM
আইন ও অপরাধ
মিডিয়া বার্তা
বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি
লাইফ স্টাইল
রাঙামাটিতে পাহাড়ধসে ১১ জনের মৃত্যু
স্বপ্নের দোকানে পথ শিশুদের মাঝে ঈদের নতুন জামা প্রদান
ফুটবল বিশ্বকাপের অফিসিয়াল থিম গানের ভিডিও প্রকাশ
কেউ দোষী প্রমাণিত হলে তারও বিচার হবে ঃ স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী
Home আইন ও অপরাধ কেউ দোষী প্রমাণিত হলে তারও বিচার হবে ঃ স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী
বাংলাদেশে সরকার মাদকের বিরুদ্ধে যে কথিত ‘যুদ্ধ’ শুরু করেছে, তা নিয়ে আন্তর্জাতিক সমালোচনা ক্রমেই বাড়ছে।
বাংলাদেশে রাজনৈতিক হত্যাকাণ্ডকে আড়াল করতে এই ‘মাদকবিরোধী যুদ্ধ’কে ব্যবহার করা হচ্ছে বলে দাবি করা হয়েছে লন্ডনের দ্য টেলিগ্রাফ পত্রিকায় প্রকাশিত এক প্রতিবেদনে।
অন্যদিকে জাতিসংঘের মাদক ও অপরাধ বিষয়ক দফতর ‘অফিস ফর ড্রাগস এন্ড ক্রাইম’ (ইউএনওডিসি) বলেছে, তারা বাংলাদেশের পরিস্থিতির ওপর নজর রাখছে এবং মাদক নিয়ন্ত্রণের ক্ষেত্রে মানবাধিকার ভিত্তিক কৌশল অবলম্বনের জন্য সব সদস্য দেশের প্রতি আহ্বান জানাচ্ছে।
লন্ডনের দ্য টেলিগ্রাফে বাংলাদেশের মাদক বিরোধী যুদ্ধের ওপর যে প্রতিবেদনটি ছাপা হয়েছে তার শিরোনাম ‘বাংলাদেশ ড্রাগস ওয়ার ইউজড টু হাইড পলিটিক্যাল অ্যাসাসিনেশনস’। অর্থাৎ বাংলাদেশে রাজনৈতিক হত্যাকাণ্ডের ঘটনা আড়াল করতে মাদকবিরোধী লড়াইকে ব্যবহার করা হচ্ছে।
চট্টগ্রামে হাবিবুর রহমান নামে এক ব্যক্তিকে হত্যার ঘটনার বর্ণনা দিয়ে শুরু হয়েছে প্রতিবেদনটি। তিনি বাংলাদেশের প্রধান বিরোধী দলের একজন কর্মী।
র‍্যাব দাবি করেছে যে হাবিবুর রহমান বন্দুকযুদ্ধে নিহত হন।
তার ঘনিষ্ঠ এক আত্মীয়, যিনি নাম প্রকাশ করতে চাননি, টেলিগ্রাফকে জানিয়েছেন, “মসজিদ থেকে বেরুনোর পর তাকে নিয়ে যাওয়া হয়। এরপর পুলিশ হেফাজতে তাকে হত্যা করা হয়।”
এই আত্মীয়কে উদ্ধৃত করে টেলিগ্রাফের প্রতিবেদনে বলা হয়, “সে মাদক ব্যবসায়ী বা মাদকাসক্ত- কোনটাই নয়। সরকারের বিরুদ্ধে রাজনীতিতে জড়িত হওয়ায় এবং জমি নিয়ে প্রতিবাদ জানানোর কারণেই তাকে এ ঘটনার শিকার হতে হলো।”
বাংলাদেশ সুপ্রিম কোর্টের একজন আইনজীবী জ্যোতির্ময় বড়ুয়াকে উদ্ধৃত করেছে টেলিগ্রাফ, যিনি দাবি করেছেন এই মাদকবিরোধী যুদ্ধের সঙ্গে মাদক ব্যবহার বন্ধের সম্পর্ক খুব সামান্যই।
“এ বছরের শেষ নাগাদ যে নির্বাচন হওয়ার কথা, এটি সম্ভবত তার আগে ভয়-ভীতি দেখানোর একটি কৌশল।” তিনি আরও বলেছেন, নির্বাচন যত ঘনিয়ে আসবে এরকম হত্যা তত বাড়বে।
নজর রাখছে জাতিসংঘ
বাংলাদেশ সরকার মাদকের বিরুদ্ধে কঠোর অবস্থান নিয়েছে
এদিকে জাতিসংঘের মাদক ও অপরাধ বিষয়ক দফতর ইউএনওডিসি এক বিবৃতি দিয়ে জানিয়েছে, তারা বাংলাদেশের পরিস্থিতির ওপর নজর রাখছে।
বাংলাদেশে মাদক বিরোধী অভিযানে বহু মৃত্যুর ঘটনায় গণমাধ্যম এবং সিভিল সোসাইটির তরফ থেকে বিভিন্ন অনুসন্ধানের জবাবে তারা এই বিবৃতি প্রকাশ করেছে বলে জানিয়েছে ইউএনওডিসি।
এতে তারা বলেছে, “পরিস্থিতি আমরা নিবিড়ভাবে পর্যবেক্ষণ করছি। আমরা সব সদস্য রাষ্ট্রকে অনুরোধ জানাই যেন তারা মাদক নিয়ন্ত্রণের ক্ষেত্রে মানবাধিকার ভিত্তিক কৌশল অবলম্বন করে। এ বিষয়ে যে তিনটি আন্তর্জাতিক কনভেনশন আছে, সেগুলো মেনে চলে।”
বাংলাদেশে এই মাদকবিরোধী অভিযানে বিনা বিচারে হত্যার অভিযোগ নিয়ে গত কদিন ধরে তীব্র সমালোচনার মুখে আছে সরকার।
টেকনাফে কথিত বন্দুকযুদ্ধে সেখানকার পৌর কাউন্সিলর ও স্থানীয় যুবলীগের সাবেক সভাপতি মো. একরামুল হকের নিহত হওয়ার ঘটনা নিয়ে রেকর্ডকরা অডিও প্রকাশ হওয়ার পর এ নিয়ে ব্যাপক শোরগোল তৈরি হয়।
দেশটির কিছু সংবাদমাধ্যমে এই অডিও রেকর্ডের বিস্তারিত প্রকাশ করা হয়।
মাদক বিরোধী অভিযানে কক্সবাজারের টেকনাফে গত ২৬শে মে একরামুল হক নিহত হন।
তাঁকে বাসা থেকে র‍্যাব এবং ডিজিএফআই এর স্থানীয় দু’জন কর্মকর্তা ডেকে নেওয়ার পর হত্যা করা হয়েছে বলে তাঁর পরিবার অভিযোগ করেছে। কিন্তু, র‍্যাব বলেছে, প্রকাশ হওয়া অডিও খতিয়ে দেখছে বাহিনীটির সদর দপ্তর।
স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খান বলেছেন, আইন শৃঙ্খলা রক্ষাকারি বাহিনীর গুলিবর্ষণের অন্যান্য ঘটনার মতো এই ঘটনাও তদন্ত করা হবে।
আপনার মতামত দিন....
এ বিষয়ের অন্যান্য খবর:
র্যাব পরিচয়ে ছিনতাইকালে যুবক আটক
ভালো কাজের স্বীকৃতি হিসেবে বিভিন্ন ক্যাটাগরিতে পুরস্কার...
মন্তব্য করুন জবাব বাতিল
আপনার ই-মেইল এ্যাড্রেস প্রকাশিত হবে না। * চিহ্নিত বিষয়গুলো আবশ্যক।

আল-কুরানের তিলাওয়াত/ভাবার্থ(অনুবাদ)/তাফসীর
আল-কুরানের তিলাওয়াত [আল-আফাসি]
আল-কুরআন পড়ুন [বিশুদ্ধ বাংলা ৩টি অনুবাদ একসাথে]
বিভিন্ন ভাষায় অনুবাদ/তিলাওয়াত/শব্দে শব্দে কোরআন
সহিহ বুখারী (ইসলামিক ফাউন্ডেশন)
সহিহ বুখারী (তাওহীদ)
সহিহ মুসলিম (ইসলামিক ফাউন্ডেশন)
সুনানে আবূ দাঊদ (ইসলামিক ফাউন্ডেশন)
মুসনাদে আহমাদ (ইসলামিক ফাউন্ডেশন)
আল-লুলু ওয়াল মারজান (তাওহীদ)
ইমান(তাওহীদ)
সালাত (নামাজ)
হজ্জ ও উমরাহ
আল-কোরআন সম্পর্কিত বই
আল-কুরআনের বাংলা তাফসীর(বই)
আল-কোরআনের বাংলা অনুবাদ (বই)
আল-হাদীস সম্পর্কিত বই
সহীহ্ বুখারী (বই)
সহীহ্ মুসলিম (বই)
আবু দাউদ (বই)
মুসনাদে আহমাদ (বই)
ইবনে মাজাহ্ (বই)
১০০০-এরও বেশী সুনান (বই)
সাহাবা (রাঃ)-দের জীবনকথা (বই)
অন্যান্যদের জীবনকথা (বই)
ইসলামের ইতিহাস সম্পর্কিত বই
ইসলামী জ্ঞান (বই)
প্রচলিত ভুল ধারণা (বই)
সাম্প্রতিক ঘটনাবলী (বই)
অডিও (অন্যান্য)
ভিডিও (অন্যান্য)
ভিডিও লেকচার
ডঃ জাকির নায়েকের লেকচার সমগ্র
নবীদের কাহিনী
ইসলাম ও আধুনিক বিজ্ঞান
ইসলামী অর্থনীতি
পরিবার ও সমাজ
স্বামী-স্ত্রীর দায়িত্ব ও কর্তব্যবোধ
আমি ইতিকাফে বসতে চাই। কিন্তু ডাক্তারের সাথে আমার গুরুত্বপূর্ণ এপয়েন্টমেন্ট আছে। আমি কি ইতিকাফ অবস্থায় ডাক্তারের কাছে যেতে পারব? নাকি আমার জন্য ইতিকাফ করা ওয়াজিব নয় ?
কেউ যদি শিশু প্রতিপালন কেন্দ্র হতে কোন শিশুকে পালক নিতে চায় প্রতিপালন কেন্দ্রের কর্তৃপক্ষের জন্য সে ব্যক্তিকে শিশুটি দেয়া কি জায়েয হবে?
একটা কসাইখানাতে বেশ কিছু শ্রমিক কাজ করে। তাদের মধ্যে কিছু লোক….
রাশিয়ার আগ্রাসনের কারণে বর্তমানে চেচনিয়াবাসী যে পরিস্থিতির মধ্যে আছে এ অবস্থায় চেচনিয়ার মুসলমানদেরকে যাকাত দেয়া কি জায়েয হবে?
কোন মুসলিমের জন্য কি বিভিন্ন জীবজন্তু যেমন ইঁদুর কাটা জায়েয আছে? যদি সেটা লেখাপড়ার উদ্দেশ্যে হয়। অনুরূপভাবে শুকর কাটা ও মানুষের হাড্ডি স্পর্শ করা কি জায়েয আছে?
আমি জানি না আমার ঠিক কি করা উচিত? আমি বড় একটা গুনাহ করে ফেলেছি। আমি ….
জনৈক ব্যক্তি সরকারের অর্থ বিভাগে চাকুরী করেন। তাঁর দায়িত্ব হচ্ছে-….
মরক্কোর অধিবাসীদের মধ্যে শিশুর খতনা উপলক্ষে অনুষ্ঠান করার প্রথা চালু আছে। এই অনুষ্ঠান করা কি সুন্নত; না বিদআত?
প্রথমে আমি মাহে রমজান মাস উপলক্ষে আপনাদেরকে অভিনন্দন জানাচ্ছি। আশা ….
আমি একজন অমুসলিম হওয়া সত্ত্বেও আপনাদের বিশ্বাসের প্রতি আকৃষ্ট হয়ে পড়েছি। ….
জনৈক ব্যক্তি আল্লাহকে ভয় করতেন। কিন্তু কিছুদিন পর তিনি….
নারীদের নাকে ফুল পরা কি জায়েয?
প্রায় দেড় বছর ধরে আমার দাদী/নানী অসুস্থ। তাঁর হুঁশ নেই, তিনি কথা বলতে পারেন না ….
আমি রাগের মাথায় মান্নত (প্রতিজ্ঞা) করেছিলাম- আমার ছেলেকে মেরে রক্তাক্ত করব। ….
ভালো মৃত্যুর কোন আলামত আছে কি?
আমার প্রশ্ন হচ্ছে স্ত্রী তার স্বামীর সাথে থাকার পরে কখন তার উপর গোসল ফরজ হবে? গুরুত্বপূর্ণ হচ্ছে….
স্বামী তার স্ত্রীর সাথে সহবাস করেছেন। সহবাসের পরপরই স্ত্রীর মাসিক শুরু হয়ে গেছে। এমতাবস্থায়….
একজন তরুণের জন্য কখন ইজতিহাদ করা ও ফতোয়া দেয়া জায়েয? কারণ কিছু কিছু ….
আমি শুনেছি আশুরার রোজা নাকি বিগত বছরের গুনাহ মোচন করে দেয়- এটা কি ….
যে রোগ থেকে স্বভাবতঃ সুস্থতা আশা করা যায় না এমন হৃদরোগের কারণে ডাক্তারেরা….
প্রচ্ছদ / Top 10 / এক মিনিটে আপনি কি কি আমল করতে পারেন
এক মিনিটে আপনি কি কি আমল করতে পারেন
October 5, 2017 Top 10, অন্যান্য, দাওআত Leave a comment 41 Views
আপনি যদি মর্যাদার শিখরে পৌঁছুতে চান এবং আপন জাতিকে সৌভাগ্যমণ্ডিত করতে চান তবে আরাম-আয়েশকে না-বলুন এবং অনর্থক কথা ও কাজ পরিহার করুন।
যদি তুমি এক মিনিটকে ভুলে যাও তবে এর চেয়ে গুরুত্বপূর্ণ বিষয়ও ভুলে যাবে; বরঞ্চ বাস্তবতাকে ভুলে যাবে।”
আল্লাহ্‌র ইচ্ছায় এক মিনিটে আপনি যে যে আমলগুলো করতে পারেন নিম্নে এর কিছু প্রস্তাবনা পেশ করা হলো:
(৩) এক মিনিটে আপনি আল্লাহর কিতাবের এক পৃষ্ঠা পাঠ করতে পারেন।
(৪) এক মিনিটে আপনি আল্লাহর কিতাবের ছোট একটি আয়াত মুখস্থ করতে পারেন।
(৫) এক মিনিটে আপনি নিম্নোক্ত দোয়াটি ২০ বার পড়তে পারেন।
এর সওয়াব ইসমাঈল (আঃ) এর বংশের ৮ জন দাসকে আল্লাহর ওয়াস্তে মুক্ত করার সমান।
(৬) এক মিনিটে আপনি (سُبْحَانَ اللَّهِ وَبِحَمْدِه) ১০০ বার পড়তে পারেন। যে ব্যক্তি একদিনে এই দোয়াটি ১০০ বার পড়ে তার সমস্ত গুনাহ মাফ করে দেয়া হয়; যদিও তা সমুদ্রের ফেনার সমান হয় না কেন।
(৯) এক মিনিটে আপনি (لَا حَوْلَ وَلَا قُوَّةَ إِلَّا بِاللَّهِ) (অর্থ- কোন উপায়-সামর্থ্য নেই, কোন শক্তি নেই আল্লাহ ছাড়া) ৪০ বারের বেশি পড়তে পারেন। এ বাক্যটির সওয়াব জান্নাতের জন্য সঞ্চিত অমূল্য রত্ন; যেমনটি বর্ণিত হয়েছে সহীহ বুখারী ও সহীহ মুসলিমে। একই ভাবে এটি কষ্টসাধ্য দায়িত্ব বহন ও কঠিন কাজসমূহ আঞ্জাম দেয়ার ক্ষেত্রে এক মহৌষধ।
(১০) এক মিনিটে আপনি (لاَ إِلَهَ إِلاَّ الله) (অর্থ- আল্লাহ ছাড়া সত্য কোন উপাস্য নেই) প্রায় ৫০ বার পড়তে পারেন। এটি সর্বশ্রেষ্ঠ বাক্য ও তাওহীদের বাণী। এটি কালিমায়ে তাইয়্যেবা (উত্তম বাণী) ও সুদৃঢ় বাক্য। যে ব্যক্তির শেষ কথা হবে এই বাক্য তিনি জান্নাতে প্রবেশ করবেন। এছাড়াও এর ফজিলত ও মর্যাদার ব্যাপারে আরও অনেক বর্ণনা রয়েছে।
(১২) এক মিনিটে আপনি আল্লাহর কাছে ১০০ বারের বেশি ইসতিগফার বা ক্ষমা প্রার্থনা করতে পারেন তথা (أَسْتَغْفِرُ اللَّهَ) পড়তে পারেন। এর ফজিলত আপনার অজানা নয়। এটি ক্ষমা প্রাপ্তি ও জান্নাতে প্রবেশের উপায়। এটি সুখময় জীবন, শক্তি বৃদ্ধি, বিপদ-আপদ রোধ, সকল কাজ সহজীকরণ, বৃষ্টি বর্ষণ, সম্পদ ও সন্তানের বৃদ্ধি ইত্যাদির মাধ্যম।
(১৩) এক মিনিটে আপনি সংক্ষেপে কিছু কথা বলতে পারেন যা দ্বারা আল্লাহ হয়ত এমন কোন কল্যাণের পথ খুলে দিবেন যা আপনি ভাবতেও পারেননি।
(১৫) এক মিনিটে আপনার মন আল্লাহর কৃতজ্ঞতা, তাঁর ভালবাসা, তাঁর ভয়, তাঁর প্রতি আশা এবং তাঁর প্রেমে উদ্বেল হয়ে উঠতে পারে। এর মাধ্যমে আপনি উবূদিয়্যাহ্‌ (আল্লাহর দাসত্ব) এর স্তরসমূহ অতিক্রম করতে পারেন; হতে পারে সে সময় আপনি হয়ত আপনার বিছানায় শুয়ে আছেন অথবা কোন পথ ধরে হেঁটে যাচ্ছেন।
(১৬) এক মিনিটে আপনি সহজবোধ্য উপকারী কোনো বইয়ের দুই পৃষ্ঠার বেশি পড়তে পারেন।
(১৭) এক মিনিটের টেলিফোন যোগাযোগের মাধ্যমে আপনি ‘সিলাতুর রাহেম’ বা আত্মীয়তার সম্পর্ক রক্ষার আমল পালন করতে পারেন।
(১৮) এক মিনিটে আপনি দুই হাত তুলে ব্যাপক অর্থবোধক দোয়াগুলো হতে পছন্দমত যে কোন দোয়া করতে পারেন।
(১৯) এক মিনিটে আপনি কয়েকজন ব্যক্তিকে সালাম দিতে পারেন ও তাদের সাথে মুসাফাহা করতে পারেন।
(২০) এক মিনিটে আপনি কোন ব্যক্তিকে একটি মন্দ কাজ থেকে নিষেধ করতে পারেন।
(২১) এক মিনিটে আপনি একটি ভাল কাজের আদেশ করতে পারেন।
(২২) এক মিনিটে আপনি একজন ভাইকে নসিহত করতে পারেন।
(২৩) এক মিনিটে আপনি একজন দুশ্চিন্তাগ্রস্ত মানুষকে সান্ত্বনা দিতে পারেন।
(২৪) এক মিনিটে আপনি পথ থেকে ক্ষতিকর কোন বস্তু অপসারণ করতে পারেন।
(২৫) এই এক মিনিটের সদ্ব্যবহার অবহেলায় কাটানো বাকি সময়গুলোর সদ্ব্যবহার করার অনুপ্রেরণা হিসাবে কাজ করতে পারে।
“যখন ঘুমন্ত লোকেরা ঘুমিয়ে থাকে তখন আমি আমার চোখের অশ্রু ফেলি এবং শ্রেষ্ঠ কবিতার একটি চরণ বারবার আওড়াতে থাকি।
কোন জ্ঞান অর্জন ছাড়া রাতগুলো কেটে যাবে এবং আমার জীবন থেকে হিসেব করা হবে- এটি কি সময়ের অপব্যয় নয়? ”
পরিশেষে জানুন আপনার ইখলাস (একনিষ্ঠতা) ও আল্লাহর নজরদারির অনুভূতির ভিত্তিতে আপনার প্রতিদান বাড়বে, আপনার নেকীর সংখ্যা বৃদ্ধি পাবে।
একইভাবে এ আমলগুলো সুখী হওয়ার উপকরণ, আত্মপ্রশান্তির মাধ্যম, চিন্তা ও দুঃশ্চিন্তা দূর করার উপায়। আল্লাহ আমাদেরকে ও আপনাদেরকে তাঁর সন্তুষ্টি অর্জন করার তাওফিক দিন। আমাদের নবীর প্রতি আল্লাহর রহমত ও শান্তি বর্ষিত হোক।
ড. মুহাম্মদ বিন ইব্রাহিম আল-হামাদ প্রণীত ‘এক মিনিটকে কাজে লাগানোর সর্বোত্তম উপায়’ শীর্ষক লিফলেট থেকে সংকলিত.
Next কিয়ামত দিবসের ২২টি নাম
সমস্ত প্রশংসা আল্লাহর জন্য। শিশু-সন্তান পালক গ্রহণ দুই প্রকার: জায়েয ও নাজায়েয। নাজায়েয পালক গ্রহণ: কোন ...

নিজের সাথেই নিজেই যখন কথা বলি, একটি আত্মকেন্দ্রিক ব্লগ ....
রবিবার, ১৭ জুন, ২০০৭
গত পরশু থেকে বেড রুমে স্কোক ডিটেক্টর লাগানো হয়েছে।
রাতে ঘুমানোর আগে ছাদের দিকে তাকিয়া তাকিয়ে ধূমপানকে মনে হয় এবার জাদুঘরে পাঠাতে হবে !
কি জ্বালা ...প্রতি রাতে ঘুমাতে যাবার আগে একখান বিড়ি ধরাই, তারপর হালকা একটা মিউজিক ছেড়ে ঘুমোতে যাই। মাঝে মাঝে কোরআন তেলাওয়াত শুনি । কিন্তু এবার সবই থাকবে , শুধুথাকবে না আমার শখের সিগারেট।
স্মোক ডিটেক্টর লাগাতে আইনগত বাধ্যবাধকতা থাকলেও আমার এপার্টমেন্ট সেটা থেকে মুক্ত, মানে অনুমতি নেয়া আছে।
কিন্তু আমার বসের অত্যাচারে আমি অতিষ্ট। তাকে আমি ভয় ও পাই , ভালোও বাসি।
আর ভালো লাগে না। শালার চাকুরি ছেড়েই দেবো কন্ট্রাক্ট শেষ হবার পর।
কেমন লাগলো ?
ক্যানবেরার দুটো গল্প
স্পেনিশ মেয়ে। একটা ফ্যাশন হাউজের হয়ে কাজ করছে। ক্যানবেরাতে প্রথম আসা। টানা 10 মিনিট কথা বলে সে বিদায় নিলো। রুমে আসতেই আবার ফোন কল। এবার ইন্টারকমে। এবারো সেই সিনোরিতা । টানা 20/25 মিনিট আলাপ চল্ল। অনেক কিছু জানতে চাইলো ললনা। আমিও বলে গেলাম। দেখতে যেমন সে সুন্দর গলার স্বরও সেরকম। মনে গেঁথে থাকার মতো !
এখনো কানে বাজছে সে সুর, আহা কি সে স্বর।
ভালোই লাগছিলো আইরিশ লাইভ মিউজিকের সাথে সবার সংগ। অনেক দিন পর এরকম এক ভালো সময় কাটলো।
এ.বি.সি.ডি : অস্ট্রেলিয়ান বোর্ন কনফিউজড দেশী
কোন মন্তব্য নেই :
এ.বি.সি.ডি দিয়ে অনেক কিছুই হতে পারে। অস্ট্রেলিয়ান বোর্ন কনফিউজড দেশী বা আমেরিকান বোর্নকনফিউজড দেশী। দুটোই আসলে কনফিউজড একটা প্রজন্ম।
সবচেয়ে বড় একটা সমস্যা দেখা দেয় এসব দেশে জন্ম হওয়া ছেলে-মেয়েরা। তার না একুলের না ও কুলের। এসব ছেলে-মেয়েদের জন্যই অনেকের দেশে ফেরত চলে যাবার স্বপ্ন পূরন হয় না।
ছেলে-মেয়েরা একটু বড় হলেই গার্লফ্রেন্ড বা বয় ফ্রেন্ড বানাচ্ছে, যা এখানে পুরোপুরি স্বাভাবিক। কিন্তু দেশ থেকে আসা বাব-মা দের পক্ষে সেটা মেনে নেয়া সম্ভব হচ্ছে না । দেখা দেয় সংঘাত।
আমি এটাও লক্ষ্য করেছি এদের সবকিছু অজিদের মতো হলেও সাদা অজিরা এখনো ইন্ডিয়ান বলে এদের, অজি বলে না। এতো কিছুর পরও কোথায় যেনো একটা পার্থক্য রয়ে যায়।
ধমর্ীও পরিচয় একটা ফ্যাক্টর হয়ে দাঁরাচ্ছে আজ কাল প্রবল ভাবে। ইসলামি নাম নিয়ে অনেক সমস্যায় পড়তে হয় এদের। যেটা সাদা অজিদের ক্ষেত্রে হয় না। এ জন্য অনেকে নাম পরিবর্তন করে ফেলে। নাদিয়া হয়ে যায় ন্যাড, সুমন হয়ে যায় স্যাম।
2005 এ বাংলাদেশ যখন অস্ট্রেলিয়াকে হারায় তখন আমি ডর্মে থাকি। খেলা শুরু হবার আগে অজিরা আমারে নিয়া হেভি মজা করলো। এইটা সেইটা বলে খেপানো আর কি। আমি আর কি করব....মুখ বুঝে সহ্য করা ছাড়া কিছুই করার ছিল না।
রুমে বসে খেলা দেখি আমি একা। বাংলাদেশ যখন জিতে গেলো তখন প্রায় মধ্যরাত। সবাই ঘুমে। আহসান এসে আমাকে শুভেচ্ছা জানিয়ে গেলো।
সিমেস্টারের শুরুর দিকে প্রতি শনিবার রাতে ব্লকের লাউনজে একটা না একটা পার্টি লেগেই থাকতো। ফাটা ফাটি এক অবস্থা। ধুম-ধারাক্যা গান বাজনা এবং সাথে নাচা-নাচি। আশে পাশের ব্লক ও ডর্মের ছেলে-মেয়েরা আসতো কঠিন সব ড্রেস পরে।
আমি এমনিতেই একটু নারী প্রেমিক মানুষ , কি অবস্থা হতো সে আর বলতে ! প্রচুর ড্রিংক করতো সবাই। আমি নিজে ড্রিংক না করলে সবার সাথে যোগ দিতাম।
বাংলাদেশের অনেককে দেখেছি ড্রিংক করাটাকে স্মার্টনেস এর অংশ মনে করে। না খেলে বলে "খ্যাত "। আজিব চিন্তাধারা পাবলিকের !
একবারের কথা বলছি.....
একটাই বিশাল সমস্যা, " রুমে সিগারেট খাওয়া যাবে না "।
প্রথম দিনটা এভাবেই গেলো। শুরু হলো দারুন স্মৃতিময় একটা অধ্যায়ের।
বৃহস্পতিবার, ১৪ জুন, ২০০৭
বিরিয়ানী পেতে হলে দেরী করা চলবে না। লাইন ধরতে হয় কেনার জন্য।
খবরের কাগজে শীতের পিঠার কথা পড়ছি আর অনেক কিছু মনে পড়ে যাচ্ছে ।
আহ্ ..সে কি স্বাদ!
ভাবছি কিভাবে চিতই পিঠা বানানো যায়, এ আনাড়ি কতো কিছু শিখে গেল আর এটা পারবে না ! সমস্যা হলো সেই মাটির হাঁড়িই বা পাবো কোথায় ?
ভাবনায় মুক্তিযুদ্ধ "জামাত -ই-ইসলামী ও অন্যান্য ধর্মজীবি দল"( উৎসর্গ ঃ হাসান মোরশেদ)
ব্লগে আমার অন্যতম প্রিয় লেখক হাসান মোরশেদ কে উৎসর্গকরে আমার এ পোষ্ট, যার প্রতিটি লেখা আমাকে ভাবতে শেখায় ।
আমার সামপ্রতিক পোষ্টে হাসান ভাইয়ের কমেন্ট আমাকে কিছু লিখতে অনুপ্রানিত করেছে ।
71 এ বাংগালির মুক্তি সংগ্রাম আমি দেখিনি , যা কিছু জেনেছি তা অন্যের মুখ থেকে শোনা বা বই পড়ে । এ ক্ষেত্রে আমার সীমাবদ্ধতা স্বীকার করে নিচ্ছি প্রথমেই ।
জামাতকে জিগ্যেস করতে ইচ্ছে হয় ইসলামে কোথায় হত্যা, ধর্ষনকে উৎসাহিত করা হয়েছে।
জামাতকে জিগ্যেস করতে ইচ্ছে হয় যুদ্ধোপরাধ কি জিনিস।
এর উত্তর তারা এড়িয়ে যাবেই সব সময়। টেনে আনবে ইসলামকে মিথ্যা রক্ষা কবচ হিসাবে।
হাসান ভাইয়ের আরেক প্রশ্নের উত্তরে বলতে হয় , আর প্রতিক্রিয়া যদি জানতে চান তা হলে একজন মুক্তিযোদ্ধার সন্তানের যে প্রতিক্রিয়া হওয়া উচিত সেটাই হবে ।
আমি যুক্তিতে বিশ্বাস করি। ফ্যাক্ট এবং ডকুমেন্টে বিশ্বাস করি , কেউ একজন এসে বল্ল আরে সেটা বিশ্বাস করে ফেলবো সেরকম নাবালক আমি না ।
আমি ধর্মে বিশ্বাস করি কিন্তু ধমর্ান্ধ না ।
খুব ব্যস্ততার মাঝে লেখা, লেখায় পরিমার্জন বা পরিবর্ধন করা হবে ভবিষ্যতে ।অনেক ভুল রয়ে গিয়েছে বা যা বলতে চেয়েছি তা বলতে পারিনি। আড্ডাবাজ ভাইয়ের অনুমতি ছাড়াই তার ব্লগ থেকে একটা ইমেজ ফাইল ব্যব হার করলাম।
আমার কিছু বলার ছিল ..
অসাধারন অনেক গল্প , কবিতা , অনুবাদ, স্মৃতিচারন এর মাঝে রাজনৈতিক আলাপ, বাক বিতন্ডাও চলে আসে । মাঝে মাঝে তা তীব্র রূপও নেয় ।
মতভেদের ভিন্নতা থাকাটাই স্বাভাবিক , মতের আদান প্রদান, যুক্তি প্রদান ও খন্ডনের মাধ্যমে একজন সুশিল মানুষ গড়ে উঠে ।
ব্লগে অনেক সুচিন্তিত মুক্তিযুদ্ধ বিষয়ক পোষ্ট দেখতে পাই , অনেক কিছু জানতে এবং শিখতে ও পারছি । এ প্রসংগে হাসান মোরশেদের কথা বলতে হয় , গতানুগতিকায় গা না ভাসিয়ে উনি উনার মতো লিখে যান । প্রথমে তার অনেক কিছুর সাথে একমত না হতে পারলেও যুক্তি এবং আলাপের মাধ্যমে তা কাটিয়ে উঠি ।
এখানে যা কিছু বল্লাম তার সবকিছুই আমার ব্যক্তিগত চিন্তাপ্রসুত,কাউকে আঘাত করে থাকলে ক্ষমা চেয়ে নিচ্ছি।
সময়ের সাথে মানুষের ভাবনার পরিবর্তন হয়, আমারো হবে, শিখছি এখনো ।
বাংলাদেশ ও রাজনীতি " বর্তমান ও ভবিষ্যত " আমার ভাবনা
অবশ্য এর কার্যকর্মের উপরও নির্ভর করবে এর মেয়াদকাল। আপাদ দৃষ্টিতে মনে হচ্ছে এ সরকার সময় নেবে , তবে সময়কাল এ মুহুতেই বলা সম্ভব না।
আর জলপাই ওলাদের প্রভাব? সেটা সব সময়ই ছিল।ভবিষ্যতেও থাকবে যতদিন না পর্যন্ত আমাদের অর্থনীতি ও গনতন্ত্র সবল না হয়।
বিউটি আপা ও আনু ভাইদের প্রভাব ? সেটাও একি ভাবে বলা যায়।সটা সব সময়ই ছিল।ভবিষ্যতেও থাকবে যতদিন না পর্যন্ত আমাদের অর্থনীতি ও গনতন্ত্র সবল না হয়।
সাধারন মানুষ তত্ব বিশ্বাস করে না ম করে প্রয়োগে। দেশের রাজননৈতিক দক গুলোর যারাই ক্ষমতায় ছিল তারা সবাই তা পূরন করতে ব্যার্থ হয়েছে।
মানুষ তো বিকল্প খুঁহবেই , আর এটাই স্বাভাবিক।
মানুষ শান্তি চায় আর সে শান্তি যে ভাবেও আসুক না কেনো সেটা তাদের মাথা ব্যাথা না।
মানুষ চায় 3 বেলা পেট পুরে খেয়া ছেলে পুলে নিয়ে শান্তিতে ঘুমুতে ।তবে পাবলিকে এতো বোকা ভাবা ঠিক না,
ইতি হাস প্রমান করে যে বাংলার মানুষ বোকা না।
বাংলাদেশও বর্তমান রাজনৈতিক ধারা > পরিবর্তন ? না চলবেই ...
একজন সাধারন মানুষ হিসেবে বাংলাদেশের বর্তমান রাজনৈতিক ধারা আমাকে প্রচন্ড হতাশ করে।
সারা পৃথিবী যখন প্রচন্ড গতিতে সামনে এগিয়ে যা েচ্ছ আমরা দিন কে দিন শুধুই পিছিয়ে যাচ্ছি।
1996 - 2001 শেখ হাসিনা তথা আওয়ামি লীগ
রাজনৈতিক দল গুলো আসলে এমন কি কিছু করেছে যা দ্্বারা দেশের আমুল পরিবর্তন আসতে পারত ?হয়ত তারা নিয়েছে কাগজে কলমে কিন্তু তার বাস্তবায়ন কি তারা করেছে ?আজ সব কিছুর পুনমুল্যায়ন করার সময় এসেছে।
আজ যদি আমরা না করি তা হলে যা ছিলাম তাতেই রয়ে যাবো।
দেশের ভালো মানুষগুলো আসলে অনেক ভীতু হয়ে গিয়েছে খারাপ মানুষের দৌরত্ব্যে।
কেউ কি একজন আসবেন আমাদেরকে সামনে থেকে এগিয়ে নিয়ে যাবার জন্য ? সেদিন কি অনেক দূরে ?
1 টি মন্তব্য :
আশা করি ভালো আছো, এখানে আমরা সবাই ভালো।
তোমার চিঠি পেলাম দুই দিন আগে, তুমি মুক্তিযুদ্ধ নিয়ে আমার ভাবনা এবং অভিগ্যতা জানতে চেয়েছ।
35 টা বছর যে কিভাবে কেটে গেলো বুঝতেই পারলাম না , মনে হয় এইতো সেই দিন।
সোনালী সব দিন ছিল সব।
25 শে মার্চের ক্রাকডাউনের পর সবকিছু যেনো পালটে গেল, এ রকম যে কিছু একটা হবে তা আমরা বুঝতে পেরেছিলাম, প্রস্তুতিও ছিল। রাজনৈতিক নেতাদের দিক নির্দেশনা ছিল কিন্তু কিছুটা সিদ্ধান্ত হীনতা আমাদের কিছুটা আশাহত করেছিল।
17ই ডিসেম্বরে ঢাকায় প্রবেশ করলাম আমরা , সে এক অন্যরকম অনুভুতি।
তোমার আব্বু
চিঠিটা অনেক সংক্ষিপ্ত করা হয়েছে কিছু পারিবারিক কথা থাকাতে।মুল সুরটাকে ধরে রাখার চেষ্টা করেছি।
ক্যানবেরার গল্প : আমার দিনকাল
সপ্তাহে দুদিন আমার টোটাল অফ থাকে , মানে কোনোই কাজ থাকে না , বাকি 5 দিন তমুল ব্যস্ততা।
রাত 9:30 এ বাসায় আসলাম, আকাশে তখনও আলোর ছোঁয়া। সন্ধ্যা হয় 8 টায় এখন, কিন্তু সর্ূয্য মামাকে খেলা করতে দেখা যায় 9 টার আগ পর্যন্ত।
সামহোয়ারইন ব্লগের মাত্র 3 মাসের শিশুআমি। বিচিত্র বিষয় নিয়ে লেখা পড়ছি এখানে। দিন লিপি, কবিতা, ছোট গল্প , রেসিপি, ভ্রমন কাহিনী,অনুবাদ , ছবি ব্লগ, সিনেমা, ব্যক্তিগত অনুভূতি,সাহিত্য, ধর্ম, রাজনীতি , মুক্তিযুদ্ধ, কি নেই এতে।
মাঝে মাঝে তা বিরক্তের উ েদৃক ঘটালেও বাংলায় পড়া ও লেখার আনন্দ তা ভুলিয়ে দেয়।
ব্লগে অনেক কিছু নিয়ে লেখা থাকলেও বাংলাদেশ ও তার সমস্যা কিছু দিন লেখার অনুপস্তিথি লক্ষ্য করেছি।
আমরা কি লিখতে পারি না এই সব সমস্যা নিয়ে , কি ভাবে এই সব সমস্যার সমাধান হতে পারে তা নিয়ে?
রাজনৈতিক সমস্যা নিয়ে আলোচনা যেমন আমরা করি তেমনি কি আমরা করতে পারি না কি ভাবে বাংলাদেশের আর্থসামাজিক অবস্থার পরি বর্তন ঘটতে পারে !
আমরা কি পারি না বাংলাদেশের শিক্ষা ব্যবস্থার উন্নতি সাধন কি ভাবে করা যায় !অনেক কিছু নিয়েই তো আলোচনা করা যায়,যেমন : স্বাস্থ্য ও চিকিৎসা, আইন - শৃংখলা , খাদ্য , মানবিক মূল্যবোধ ইত্যাদি।
আমার সিগারেট ও প্রাথমিক বিদ্যালয়ের শিক্ষক
আজ দুপূরে বাংলাদেশের সরকারি ও বেসরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের শিক্ষকদের বেতন সম্পর্কেজানতে চেয়েছিলাম সবার কাছে।
সুনির্দিষ্ট কোনো ধারনা না পেলেও বুঝতে পেরেছি তা এতই ন গন্য যে এই আকালের বাজারে তা বলতে অনেকেই কষ্ট বা লজ্জা পান।
ভাবতেই লজ্জা ও কষ্ট লাগছে। নিজেকে কেমন জানি মনে হচ্ছে।
আপনারা কি ভাবছেন এত সব ভেবে আমি সিগারেট ফুঁকা ছেড়ে দেব!নাহ্ !! এসবই হলো অলস মস্তিস্কের ভাবনা, টিপিক্যাল মধ্যবিত্ত সুলভ কথা।
এখন হয়ত ভাবছি , কষ্ট লাগছে , কিছু ক্ষন পরে সবি ভুলে যাবো।
আরেকটা সিগারেট ধরিয়ে অন্যকিছুনিয়ে ভাববো।
কিন্তু বিবেক? সেও কি ভুলে যাবে?
মনে পড়ছে মুক্তিযুদ্ধের দিন গুলোর কথা, চার খলিফার 3 খলিফাই তার সাথে ফ্রন্টে ছিল, আরেকজন পার্কস্ট্রিটের ফ্রিডম ফাইটার।
এই 3 বছরে কি পরিবর্তনই না সবার মাঝে।
ক্ষমতাই কি পরিবর্তন করে দেয় সবাইকে ? কি জানি।
মাঝে মাঝে মন টাই খারাপ হয়ে যায়। কি সব আগুন ছেলে সব, বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়া শিক্ষিত সব ছেলে।
সেক্সুয়াল এবিউসিং যে শারিরীক বা ভারবাল ভাবে হয় তা না, সেটা মানসিক ভাবেও হতে পারে।
দেশে আইন আছে এর প্রতিকারে কিন্তু এর সফল প্রয়োগ কি দেখা যায়?
এর জন্য দরকার সামাজিক ও পারিবারিক সচেতনতা ও শিক্ষা।
আপনার বক্তব্যের সাথে পুরোপুরি একমত.....পর্্রেয়াজনীয় লেখা... আমাদের এসব ব্যাপারে সচেতনতা বৃদ্ধি করা দরকার...
ভাসমান বলেছেন :
ভালো পোষ্ট। আইন দিয়ে হবেনা যদিনা আমরা নিজেদের মানসিকতা ন িবদলাই।
হারাধন বলেছেন :
মোহাম্মদ এরশাদ বলেছেন :
ধন্যবাদ @ হারাধন, সংশোধন করছি।
সমস্যা সমাধানের পথ কি?
বুধবার, ১৩ জুন, ২০০৭
( আমার হারিয়ে যাওয়া বন্ধু" রিপ্পিকে " উৎসর্গকরে )
রিপ্পি , আমার দেখা অন্যতম প্রতিভাবান একজন মানুষ। খুব ঘনিষ্টতা ছিল না ওর সাথে, আমি সায়েন্স আর ও আর্টস। তারপরো কেনো জানি পছন্দ অপছন্দ দুটাই করতাম।
ইত্যাদিতে " রিপ্পিকে মনে পড়ে " গানের মাধ্যমে পথ চলা শুরু।মৃত্যুর কিছুদিন আগেই বের হয়ে ছিল ওর প্রথম অ্যালবাম " রিপ্পি কে মনে পড়ে "।
কিছু উদ্দাম দিন ও রাত কেটেছিল ওর সাথে।
আজ কেনো জানি রিপ্পিকে মনে পড়ছে খুব।
ক্যানবেরাতে তখন প্রায় নতুন।
বেশ ভিড় আশে পাশে।
সামনে তাকিয়ে দেখি স্টিভ ওয়া, আমিতো অবাক, সেও কিউয়ে !!
তেমন জটলা নেই তাকে ঘীরে, সবাই তাকিয়ে দেখছে কিন্তু অহেতুক কোনো বাড়াবাড়ি নেই যা বাংলাদেশে হতে পারতো।
কোনো বিদেশী ক্রিকেট স্টারকে সামনা সামনি দেখেছিলাম প্রথম বারের মতো।
পরে না চোখের পলক, এ রকম অবস্থা আমার।
ভাবছিলাম বাংলাদেশে এরকম হলে কি রকম হতো!
রুটি বানানো শিখছি মহা উৎসাহে , আকৃতি যাই হোক না কেনো ,নিজের সৃষ্টিতে নিজেই মুগ্ধ ।
রুটি খাবার সময় হঠাৎ মনটা খারাপ হয়ে গেল।বেশ অনেক বছর আগের কথা ।
আরিচা ঘাট ,ঈদ করার জন্য গ্রামের বাড়ি যাচ্ছি সবাই, অনেক সংগ্রামের পর ফেরিতে ওঠার সুযোগ পাওয়া গেল , সে এক অন্যরকম অনুভূতি , যুদ্ধ জয়ের মতো কিছুটা ।
নিজেকে নিজের কাছে কি রকম জানি মনে হচ্ছে এখন, কতো আরামে আছি , বড় বড় কথা বলে বাহাবা নিচ্ছি , দেশের কথা ভেবে ভেবে ক্লান্ত হচ্ছি ।
কদিন ধরে কি জানি হয়েছে আমার, বুঝতে পারি না , অলস মস্তিস্কে র আলাপন ? নাকি শেকড়ের সাথে সাথে যুদ্ধ !
মাঝে মাঝে খুব ক্লান্ত লাগে এই যান্ত্রিক জীবনে।
সেই একি রুটিন চলে আসছে গত 3 টা বছর ধরে। মোবাইলে এলার্মসেট করে দিন চলা, ঘড়ির কাঁটার সাথে নৃত্য।
মাঝে মাঝে মনে হয় কেনো এ স্বেচ্ছা নির্বাসন ! কিন্তুআবার এ ও মনে হয় আমিতো স্বইচ্ছায়ই বেছে নিয়েছি এ জীবন। ইচ্ছে হয় সব ছেড়ে ছুড়ে ফীরে যাই দেশে,কিন্তু বাস্তবতা চোখ রাঙায়। সোনার চামচ মুখে নিয়েতো আর জন্মাইনি যে জীবনকে নিয়ে জাগলিং করবো।
পড়াশোনার করচ যোগাবার জন্য পাশবিক কষ্ট ই না করতে হয়েছে।
পড়াশোনা শেষ করবার পরও নিশ্চিন্তে নিঃশ্বাস যে ফেলবো তারও যো নেই। জীবনের ইঁদুর দৌড়ে পিছিয়ে পড়বো যে!কত মজার মজার গল্প করেছি সবার কাছে , প্রবাস জীবনটাকে রঙিন করে তুলেছি।
বলিনি ঠান্ডায় কষ্ট করার কথা , বলিনি একবেলা খেয়ে টাকা বাঁচাবার কথা।
কি আর সবার মতো তা স্বপ্ন হয়েই থাকবে!
এলোমেলো কথা
দেশে থাকতেও দেখেছি, এ খানে এসেও দেখতে হচ্ছে।মনে হয় আমার মতো সাধারন পরিবার থেকে আসে সব ছেলে মেয়েদেরই এ রকম অভিগ্যতা কম বেশী আছে।
ভালোবাসার চিঠি
দেখতে কি পাচ্ছো না তুমি?
কল্পনার খাঁজে খাঁজে, হৃদয়ের প্রতিটি স্পন্দনে তুমি।
জানো কি এ কথা?
ভাবনায় তুমি।
অনন্তচেষ্টা আমার , তোমায় ভুলে থাকার, পারি না,
আজ আমায় তোমাকে লিখতেই হবে। ।
তোমার মায়াময় মুখের সেই হাসি আমার সব কষ্ট ভুলিয়ে দেবে,
ভুলিয়ে দেবে সব বিচ্ছেদের বেদনা।
কতদিন দেখিনা তোমায়!
ইতি তোমারই প্রিয়
:আমি তোমার সাথে সামনা সামনি কথা বলতে চাই।
::উহু সম্ভব না।
:কেনো সম্ভব না ?
::বাসা থেকে বের হতে দেবে না।
:আমি হাজার মাইল পারি দিয়ে তোমার কাছে চলে আসতে পারি আর তুমি পারবে না 10 মিনিটের জন্য বের হতে ? এইকি তোমার ভালোবাসা ?
::ভালোবাসা কি সেটা তোমাকে আমায় শিক্ষা দিতে হবে না।
:শেষ বারের মতো বলছি , পারবে কি পারবে না। আমার হাতে সময় খুবি কম।
: দেখি না , বলো কখন ও কোথায় ?
::বল্লামতো দেখি।
:কি শুরু করলে ?
::আচ্ছা বিকেলে রাইফেল স্কোয়ারের সামনে আসবো আন্টির বাসায় যাবার নাম করে।
::নাহ্, পাগল! সোমা কে নিয়ে আসবো।
:ওকে , তোমার ইচ্ছা, সবিতো তোমার ইচ্ছা তে চলছে , এটাইবা বাদ রইবে কেনো।
:বলো এখন কি করবে?
::বল্লামতো জানি না।
:সবকিছুই তো হয়ে গেলো, বিয়ে করবে কি করবে না?
::হা বলছি , বাসায় কেউ রাজি না, আমি সবার মতের বিরুদ্ধে কিছু করতে চাই না।
::পাগল হয়েছো নাকি ?
:পাগল কেনো ?
::এটা সম্ভব না কোনোমতেই।
:আচ্ছা , এটা সেরে রাখি, পরে সব কিছু স্বাভাবিক হলে আনুষ্ঠানিক ভাবে করা যাবে।
::বল্লামতো সম্ভব না।
:এটাই কি তোমার শেষ কথা?
::হাত ধরছো কেনো ?
:কিছু খাবে?
:: নাহ্, খিদে নেই।
:শেষবারের মতো কিছু ?
::বল্লামতো না।
::হাঁ চলো, সন্ধা হয়ে যাচ্ছে।
এটাই ছিল ছেলেটার সাথে মেয়েটার শেষ দেখা। শেষ কথা সামনা সামনি।মেয়েটা চলে যাচ্ছে, ছেলেটা করুন দৃষ্টিতে শুধুই চেয়ে।বুকের ভেতরে কি হচ্ছে সে শুধু সেই জানে।
তখন আমার ক্লাস 8 , পড়ছি ঢাকার খুব কাছেই একটি শতবষর্ী স্কুলে। শীতলক্ষা নদীর পারে পুরোনো স্কুল বিলডিং।
একদিন হঠাৎ শুনতে পারলাম হাসানকে পুলিশে ধরেছে।অপরাধ, একটি মেয়েকে পুড়িয়ে হত্যা।
আর ডেইজি ? টানা 1 সপ্তাহের যুদ্ধের পর মারা যায়।সে সময় এ ঘটনাটা বেশ আলোরন সৃষ্টি করেছিল।
2 বছর পর হাসানের ফাঁসি হয়ে যায়।হাসান একাই ছিল ডেইজির শরীরে আগুন ধরিয়ে দেবার সময়। আমার বাবা তখন পুলিশে।সম্ভবত আমার স হপাঠী জানার জন্যই হাসানকে কোনোরকম টচর্ার করা হয়নি।আমি হাসানকে সমর্থন করছি না।
সব সময়ই চেষ্টা করেছি কেনো হাসান যাকে সে ভালোবাসতো সেই ডেইজির শরীরে আগুন ধরিয়ে দিয়েছিল সেই রহস্য বের করার জন্য।
সে কি প্রতিহিংসা ?
দোষ কি শুধুই হাসানের ছিল?আজো এ রহস্যের সমাধান করতে পারি নাই।
গল্পটা সত্য ও জীবন থেকে নেয়া।
সন্ধা 6 টায় ট্রেনে চেপে বসলাম আমি ও আমার সেই বন্ধু। দুজনেরই উপরের বাংকে সিট পড়েছে। কি আর করা, আশা ছিল নিচে পড়বে , দৃশ্য দেখতে দেখতে চলে যাবে দীর্ঘপথ।
প্রথমেই ঝামেলা হোলো এক বিহারীর সাথে।বিহারীরা এমনিতেই কেমন যেনো অসভ্য টাইপের হয়।
সকালে ঘুম থেকে উঠেই দেখি টয়লেটের সামনে বিশাল কিউ।সেই 2 রাত 3 দিনের লম্বা জার্নিতে আর টয়লেটে যাওয়া হয়নি । অবাক হচ্ছেন ? জনাব কথা সত্য।
বিহার আসতেই ভাষাও বদলে গেলো, বিচিত্র উচ্চারনে হিন্দি।হিন্দি এমনিতেই কম বুঝি ,তার উপর বিচিত্র উচ্চারন ! ট্রেন কোনো স্টেশনে থামতেই যেই জিগ্যেস করে " এ ট্রেইন কাঁহা যায়া " আমি বলি " মুঝে নেহি জানতা " , উত্তরে যে অবাক করা দৃষ্টি পেয়েছিলাম তা এখনও ভুলতে পারি না।
আরেকটা জিনিস খেয়েছিলাম ' কাকড়ি' শসার মতো খেতে , গরমে অসাধারন।
পথে পরিচয় হোলো বি.এস.এফ এর অফিসারের সাথে, পানজাবি । তার খুব আগ্রহ বি.ডি.আর এর ব্যপারে। মনে যা আসলো তাই বলে গেলাম, সে তো অবাক।
পুরি- বেনারস আসার পর দেখলাম জটাধারি সাধু। ট্রেন থেকে দেখা যাচ্ছিল বিখ্যাত সব ঘাটগুলোকে।অবাক চোখে তাকিয়ে দেখছিলাম আর খুবি ইচ্ছা হচ্ছিল নেমে যেতে। কিন্তু হয়নি। বেটার নেক্সট টাইম বলে নিজেকে শান্ত করেছিলাম।
যেখানেই ট্রেন থামছিল আমরা দুই বন্ধু নেমে হাঁটছিলাম, যেনো দুই শিশু।
আমার বন্ধুর নাম ঃ বলা যাবে না, বর্তমানে সে প্রধান উপদেষ্টার মনিটরিং অফিসার।
আমারও এইরকম একটা অভিজ্ঞতা হইছিলো।ভালে িলিখছেন
1996 , এইচ.এস.সি পাস করে মহা উৎসাহে ভর্তি পরীক্ষা দিয়ে যাচ্ছি।তখন ভারতে পড়াশোনা করবার একরকম হিরিক ছিল। ইন্ডিয়ান হাইকমিশনের মাধ্যমে আমিওএকটা স্কলারশিপের এপ্লাই করে ফেল্লাম। যা আছে ভাগ্যে এ রকম একটা ভাব। আই.আই.টি তে ভর্তিহবার মার্কস আসে নাই, তাই অন্য বিশ্ববিদ্যালয়ই ছিল সম্বল।
অনেক দিন কেটে গেলো খবর আসে না, ভাবলাম আর হবে না। একদিন হঠাৎ চিঠি আসলো, আলিগড় বিশ্ববিদ্যালয়ে আমার সুযোগ হয়েছে।সময় নাই হাতে একদম তখন একদম। রাজশাহিতে ছিলাম তখন আমি বাবার কাছে। তড়িঘড়ি করে রাজশাহি ইন্ডিয়ান ডিপুটি হাইকমিশন থেকে ভিসা নিলাম।
সংগি : কেউ না।
টিকিট 5 রুপি, গন্তব্য মালদা টাউন।
অনেক কষ্ট করে মালদা - আলিগড় এর টিকিট পেলাম। খরচ হলো 330 রুপি (প্রায়) ফারাককা এক্সপেস, স্লিপিং ক্লাস,দুরত্ব1356 কিলোমিটার, 2 দিন 3 রাতের বিশাল জার্নি, সন্ধা 6 টায় ট্রেন ।
দেশের যে অংশ থেকে এসেছি সেখানকার মানুষদের অন্যরা মজা করে মফিজ বলে, তাই আমিও মফিজ।ছবি ঃ মালদা জেলার ম্যাপ।
তিমুর , কয় হাতা খেয়েছিলাম মনে নেই, তবে 25 রুপি বিল উঠেছি। ওহ্, রসগোল্লাও খেয়েছিলাম, লিখতে মনে ছিল না।বাসে বিড়ি খাই না আর।মামু,আবুল কেঠা? আপনার দুলাভাই নি ?
আরিফ ভাই,রেটিংয়ের গুল্লি মারি, কমেন্ট করে ভুল ধরাইয়াও দিবেন না ! মফিজ বলে উপ হ াস ?
97 এর শেষের দিকে আলীগড় বেড়াতে গিয়েছিলাম । ছিলাম প্রায় 20 দিন আপনি তখন কই ছিলেন সুমন দা?
ওঃ । আলীগড়ের কথা মনে করাইয়া দিছেন রে ভাই....তৎকালীন আলীগড়ের সব বাংগালী স্টুডেন্টদের সাথে ধুমাইয়া আড্ডা দিছি ঐ সময়ে ।এনিওয়ে , নষ্টালজিক বানানোর জন্য ধন্যবাদ
আরও ছিল বিপ্ললব, দেবী, ববি,আসিফ, বাবু, রাসেল
আমার আাসলে খুব একটা মনে নাই, অনেক দিন আগের কথা,অনেক কিছুই মনে নাই।তবে মামুন ভাই বল্লেও বাস্তব জীবনে তাকে কাকা বলি, উনি এখন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের টিচার।
ইংলিশে লিখতে পারছি না কেন।
মঙ্গলবার, ১২ জুন, ২০০৭
কিভাবে, কতপ্রকারে ,কি কি করতে হয়,সব।নতুন পরিবেশ। একটু সময় লাগছিলো সব কিছু মানিয়ে নিতে। পুরোনো ছেলেরাও কেমন জানি বেশি রকম বন্ধুভাবাপন্ন।
পড়াশুনার চাপ ও ছিল বেশ। মন্দ যাচ্ছিলো না দিন গুলো।
1 টা সিগারেট 3/4 জন মিলে শেয়ার। ফার্স্ট বুক, সেকেন্ড বুক....চলতেই থাকতো।
হাহাহাহা...সোনালী স্মৃতি সব এখন।
আপনার লেখা পড়ে তো এখন আমার চাপ খেতে ইচ্ছা করছে। (কিমজা)
তাইলে এখনি চইলা যান , শীতের সন্ধ্যা , আলো আঁধারে মজাই লাগবে।
আর বইলেন না। সত্যি যেতে ইছা করছে। শেষবার খেয়েছি আবাহনি মাঠের কাদের ভাইএর চাপ। তাও প্রায় ৬/৭ মাস আগের কথা।
চাপ খাই না 2 বছর ! তাইলে বুঝেন , 6/7 মাস তো সেই দিন । কষ্ট।
বলি গাড কি ঘুমায় নাকি?
পড়লাম ... বড় ভালো ছেলে (কিমজা)
যাই হোক ,রাতে তেমন কিছু হয়নি, মানে র্যাগিং। মডেল কলেজে র্যাগিং ক্যাডেট কলেজের মতো হয় না, হলেও আমরা ভাগ্যবান ছিলাম।
সকাল 5 টার সময় আবার পাগলা ঘন্টি, হোস্টেল লাইফে প্রথম ও শেষ বারের মতো ও ই ঘন্টি শুনেছিলাম।
সারা দিন সাদা ইউনিফরম পড়ে থাকতে থাকতে এমন বিরক্ত চলে এসেছিল যে এখন সাদা কিছুই আর পড়ি না।
পরের পর্বে লিখব কি ভাবে জেনেভা ক্যাম্পের চাপ -লুচি- কাবাবের রেগুলার কাস্টমার বনে গেলাম।
নাইট ক্লাশে কি হইতো ??
আমার হোস্টেল জীবন - 1
বাল্য কালের অনেকটা সময়ই কাটাতে হয়েছে হোস্টেলে।ভাবছি তার কিছুটা শেয়ার করি সবার সাথে।
ক্লাস 6 থেকেই হোস্টেল জীবন শুরু বলা যায়। মাঝ খানে ক্লাস 7, 8 আবার বাসায় ,বাবা-মার সাথে।
ক্যাডেট কলেজে ভর্তি হয়েও হলাম না। কষ্টের কাহিনী শুনে আগেই পিছুটান।
সব কিছু নিয়ে কোনো এক শনিবার হোস্টেলে হাজির হলাম। তখন বিকেল বা সন্ধ্যা হয় হয়।
কিছু ক্ষন পর আসলেন হাউস মাস্টার। বল্লেন কলেজ ড্রেস পড়তে, রাতে নাকি তাই পড়ে থাকতে হবে।কি আর করা, সাদা ড্রেস - কালো জুতা।
রাত ঠিক 8 টায় ঘন্টা , পাগলা ঘন্টির মতো আওয়াজ। বুঝতে পারছিলাম নে কিসের জন্য ।
খাওয়া শেষ করে রুমে গেলাম, 10 টায় নাকি লাইট নিভিয়ে দেবার নিয়ম ( ! ) লাইট লিভিয়ে দিয়ে শুয়ে থাকলাম।
ভাবছিলাম কখন র্যাগিং শুরু হবে।
বড় ভাই, এই পর্বটা ভালো উদ্যোগ। যত বাঁদরামি করেছেন, সব অসংকোচে লিখে যান।
চোর, এট্টু আধটু সেন্সর করতে হবে যে, নাইলে সমস্যা আছে! 25 এর আগে জীবন অন্যরকম ছিল, এখন অন্যরকম। তয় মোটামুটি সবি লিখব, সোনালী সময় ছিল সেটা।
সামহোয়ারইনে আমি এখনো আনকোরা নতুন ।লেখার চাইতে পড়ার চেষ্টা করছি বেশি।
সুন্দর কবিতা , অসমান্য গল্প বা নিজেদের এলোমেলো কথাবানী পড়ি , অনুভব করার চেস্টা করি ।
আপনার সব লেখার সাথে বা মতামতের সাথে আমি একমত হতে না পারলেও আপনার লেখার ক্ষমতা, সাহস, যুক্তি দানের উচ্ছলতা আমাকে মুগ্ধ করে।
আপনার ধর্ম চিন্তা বা স্বাধীনতা সংগ্রামের প্রতি দষ্টিভংগি আমি সমর্থন না করলেও আপনার মতামতের প্রতি আমি সম্মান প্রদর্শন করছি।
অনেক ব্যক্তিগত আক্রমন , প্রতিআক্রমন এখানে লক্ষ্য করেছি , কিন্তুআজ যে নোংরামি আমি দেখলাম তা আমাকে মমর্াহত করেছে ।
আস্তমেয়ে ,আপনি মন খারাপ করবেন না , মনে আছে তো কি আপনাকে বলেছি ?? সামনে এগিয়া যান , আপনার যুক্তি কে প্রতিষ্ঠিত করুন , এসব জীবনের চলার পথে আসবেই , হাতের ময়লার মত ঝেড়ে ফেলুন এসব কে।
আর যে নোংরা জারজটা এসব করছেন তার প্রতি ঘেন্না ছাড়া আর কিছু বলার নাই , এর প্রতি বাক্য ব্যয় করা মানে সময় নষ্ট , সময় নষ্ট করার ইচ্ছা আমার নাই।
৪টি মন্তব্য
গুড পোস্ট। আমিও সকালে এসেই এ ধরনের একটা পোস্ট দিয়েছি। চুপ থাকা কোন সমাধান নয়।
চমৎকার খোলা চিঠি।আপনার জীবন বোধ, মানুষের প্রতি সম্মান প্রদর্শন থেকে শিখার অনেক কিছু আছে।আমিও কিছু শিখলাম এটা থেকে।শুভ কামনায়।
ভাল লিখেছেন।
আমি এমনিই ইমোশনাল মেয়ে। এই ধরণের ইমোশনাল লেখা পড়ে নাটক করি কিন্তু! অনেক ধন্যবাদ ভাইয়া। খুব প্রয়োজনীয় কথাগুলো বলার জন্য, আমার সাথে একটু হাসার জন্য, যখন প্রয়োজন ছিল। থ্যাঙ্ক য়ু। :)
আপনার চিন্তা চেতনার মানে আমি যে দিন পৌছুতে পারব সে দিনই তার পোষ্টে আমি কমেন্টে করার যোগ্যতা অর্জন করতে পারব এ ধরনের অতি বিগ্য কথা বলার জন্য তাকে ধন্যবাদ। আমি গর্বিত ! উনি ঠিকি বলেছেন..
আমার মতো আবালকে সময় দেবার সময় তো থাকার কথা না , আপনি এত ব্যাস্ত মানুষ , সময় করে আমাদের কিছু বলতে আসেন এ জন্যই আমি বা আমরা ধন্য ।
আমার কমেন্টে আপনার কি করা উচিত তা বলে যদি আপনাকে কষ্ট দিয়ে থাকি তা হলে আমি ক্ষমা চাই , আপনাকে উপদেশ দেবার আমি বা কে ? আপনি এত জানেন , বুঝেন !!
জন্মদাতা বা দাত্রিকে নিয়ে বাজে কথা বলার মতো নিম্নরুচি আমার নাই ।আর আমি বিশ্বাস করি ' কুকুর কামড়াতে পারে , কিন্তু মানুষ হয়ে আমি কি কুকুরকে কামড়ারাতে পারি ?"।
হে মহান মানুষ, আপনাকে লেখা এটাই আমার প্রথম এবং শেষ মানপত্র, আপনার কোনো প্রশ্নের উত্তর আমি সে দিনই দিব যে দিন আপনার রুচি এবং প্রতিভার স্ত রে পৌছুতে পারব ।
৫১টি মন্তব্য
লিখাটা গতিময়, সাবলীল। কিছু কিছু টাইপিং মিসটেক থাকলেও আপনার লিখার হাত যে আছে, বুঝা যায়।
আমিও টাইপ করতে গিয়ে অনেক জানা বানান ভুল করি। (মনখারাপ)
চোর ভাই,আমি বাংলা টাইপ শুরু করেছি মাত্র 2 মাস , অনেক অনেক ভুল করছি ।ক্ষমা করে দিবেন সবাই।
সংশোধন করে ফেলেন, ব্যাপারস না!
মিতা কেমন আছেন?যে মহান ব্যক্তিকে মানপত্র দিলেন তার নামটা খুঁজে পেলাম না।
শাহানা বলেছেন :
আপনার প্রতিবাদের ধরণ পছন্দ হয়েছে। আপনিও যে নিচে নামেননি এটা দেখে ভালো লেগেছে।
@স.মু.সুমননাম উল্লেখ করাটা ব্যক্তিগত পযর্া েয় চলে যায় যায় , যা আমার নীতিবিরুদ্ধে ।তার সাথে আমার মতে এবং লেখার প্রকাশ ভংগিতে পাথক্য থাকলেও তার লেখা আমি পছন্দ করি ।
মাহবুব, আপনার সাথে হাত মেলাতে পারি ?
তিমুর,অবশ্যই , সবার জন্য আমার দরজা খোলা
কী আর বলব সুমনভাই, সাহস হারাবেন না এইটুকুই বলতে পারি ।
যদি তোর ডাক শুনে কেউ না আসে তবে একলা চলো রে ....ভয় ? তা কি জিনিস ? আর সাহ স ? ...ইনশাল্লাহ
রাগ ইমনের উপস্থিতিটা খুব মজার হয়েছে দু' যায়গায়!
মজা পাওয়া ভালো।
ভালো হইছে।টাইপের মিসটেক হইলেও যা কইতে চাইছেন সেইটা বেশ ভালো মত বুঝাইতে পারছেন...আপনে নিশ্চয় পেশাদারী/জ্ঞানী লেখক হওনের লেইগা পাতা ভরান না।
পাগলা দাশু বলেছেন :
@ মুক্তি ,ধর্ষন সে যে পরিস্তিতেই হোক না কেন মানবতার বিরুদ্ধে চরমঅপরাধ এবং একজন নারীর জন্য চরম আপমান । আশা করি বুঝতে পেরেছেন ?
হরে ভাই আমগো কত কিছু জাইনাও না জানার ভান করতে হয়। ঠিকাছে...
মাহবুব সুমন, ব্লগে মাঝখানে এক রামবেকুবের আগমন হয়েছিল। তিনি তার ব্লগে দাবী করেছিলেন, যে সব নারীরা ধর্ষিতা হয়, সেটায় কিছুটা হলেও তাদের নিজেদের দোষ থাকে। http://www.somewhereinblog.net/blood_fuelledblog/post/16759#commentএইটা এবং আশে পাশের পোস্টে মন্তব্যগুলা দেখেন, মানুষগুলারে দেখেন আর হাসেন। কারণ দুই মুখের মানুষ দেখতে, শুনতে, পড়তে হাস্যকর।
রাসেল(.......) সাহেব সম্ভবত এই পোষ্টের জবাবে একটি পোষ্টে অনেক উপদেশ ঝাড়লেন.... এই পোষ্টটি আগে পড়া হয়নি....মাহবুব সুমন... আপনি অযথাই চেষ্টা করছেন.... তারচেয়ে সম্ভবত কুকুরের লেজ সোজা করা সহজ.....যাই হোক... লেখাটার ষ্টাইল ভাল লেগেছে....
সামহোয়্যার ইনের প্রথম মানপত্র মনে হয়। ঐতিহাসিকতার মূল্য বাদ দিলেও, এমনিতেও খুব ভালা হইছে।
আমার নাম মফিজ বলেছেন :
মামু, একটা আকাইম্যা কোশ্চেন, মাইন্ড খাইয়েন না। আপনে কি কুত্তা পালেন?
ঈদ মোবারক।ওকে,সালামি বাকী থাকলো।
নাহ্, এই স্বরহীন মানুষটাকে চিনি না তবে কেনো জানি পছন্দ করি। আর চোর ভ্রাতা, অপ্রাসংগিক মন্তব্য না করার জন্য অনুরোধ করছি।
যাকে উদ্দেশ্য করে লিখেছিলাম সেটা লেখায় উল্লেখ করি নাই , কিন্তু সে সেটা বুঝেছিলো ভালো ভাবেই, তবে সেটা অনেক পুরান ঘটনা। এ রকম ঘটেই থাকে, ব্যাপার না। @ অতন্দ্্র প্রহরি।
পুরান ঘঠনা যদি হয়েই থাকে তাহলে সেটা নিয়ে ঘষা মজা করছেন কেন, ছেড়ে দিলেই তো পারেন।আর তাছাড়া এক পক্ষকে অন্তত সংযমী হতে হবে। দই পক্ষ যদি আক্রোশ হয় তাহলে তো কখনই মীমাংশা হবে না।আপনার মাধ্যমে বাহার সাহেবকে শুভেচ্ছা....এমনিতেই
এতো পুরানা পোস্ট হঠাৎ জাগলো কেমনে?
নবীনতর পোস্টসমূহ পুরাতন পোস্টসমূহ হোম
আবদুল্লাহ আল মাহবুব
ক্যানবেরা, অস্ট্রেলিয়া ।
একজন সাধারন মানুষ, গর্বিত বাঙালি।
আমার সম্পূর্ণ প্রোফাইল দেখুন
ভাবনায় মুক্তিযুদ্ধ "জামাত -ই-ইসলামী ও অন্যান্য ধর্...
ক্যানবেরার গল্প ঃ আজ ঈদ করলাম
কাল আমাদের ঈদ ঃ ঈদ মোবারক , ক্যানবেরা থেকে
ক্যানবেরার গল্প ঃ ঈদ
ক্যানবেরার গল্প : মা
ক্যানবেরার গল্প ঃ ওয়েট্রেস
ক্যানবেরার গল্প : কাল রাতে দেখা স্বপ্ন
বিবাহিত পুরুষদের জন্য সামান্য কয়েকটা টিপস
সরকারি কর্মচারি .."নিরপক্ষতা" ..বাস্তবতা , সামান্য...
গত ৭ দিনের পাঠকপ্রিয় পোস্ট
আমার সাইটের পরিসংখ্যান ২০১০ ( আধেক )
তাঁদের না-বলা কথা...।
কুয়ো’র ব্যাঙ
রান্নাঘর (গল্প ও রান্না)
ইরানী চলচ্চিত্র: অ্যা সেপারেশন (২০১১)
আমার আত্মজীবনী পাঠ- তৃতীয় পর্ব
বিবর্ণ আকাশ এবং আমি . . .
মৃত্যুর গল্প
সৌদি আরব ডায়েরি -১১ (অপারেশন ফিফা টাউন, রেড সি ও মান্দি কথন)
5টি দেখান সকল দেখান
সবার আগে অবশ্যই আপনি - যিনি আমার ব্লগে পদধূলি দিয়েছেন, যার উদ্দেশ্যেই এই লেখা। অসংখ্য কৃতজ্ঞতা। অভ্র টিমকে : অনলাইনে ও অফলাইনে বাংলা লিখতে সাহায্য করবার জন্য। সবশেষে ব্লগার.কম : ব্লগিং প্লাটফরমের জন্য এবং স্বত্ব একান্তই আমার। এই ব্লগের কোনো অংশ বিনা অনুমতিতে কোনো মাধ্যমেই প্রকাশ করা যাবে না।
কপিরাইট © ২০০৬ - ২০১৫ মাহবুব আবদুল্লাহ. Blogger দ্বারা পরিচালিত.

রোহিঙ্গাদের জন্য যুক্তরাষ্ট্র অতিরিক্ত ৬ মিলিয়ন ডলার দেবে _ Chatga Portal
ব্যবসা ও অর্থনীতি
খাবার দাবার
মঙ্গলবার, নভেম্বর ১৩, ২০১৮
রোহিঙ্গাদের জন্য যুক্তরাষ্ট্র অতিরিক্ত ৬ মিলিয়ন ডলার দেবে
সেপ্টেম্বর ২৯, ২০১৭
যুক্তরাষ্ট্র বাংলাদেশে রোহিঙ্গা সমস্যা মোকাবেলায় জাতিসংঘ ওয়ার্ল্ড ফুড প্রোগ্রামকে (ডাব্লিউএফপি) অতিরিক্ত ৬ মিলিয়ন ডলার দেবে।
বৃহস্পতিবার যুক্তরাষ্ট্র দূতাবাসের এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়, ইউএস এজেন্সি ফর ইন্টারন্যাশনাল ডেভেলপমেন্টের (ইউএসএইড) মাধ্যমে যুক্তরাষ্ট্র ডাব্লিউএফপিকে এই সহায়তা প্রদান করবে। এই অর্থ খাদ্য সরবরাহ ও মানবিক সহায়তায় ব্যয় হবে। এর আগে চলতি বছর যুক্তরাষ্ট্র এই ইস্যুতে ১ মিলিয়ন ডলার দিয়েছে।
২০১৭ সালে যুক্তরাষ্ট্র ইউএস এইডের মাধ্যমে বাংলাদেশে উন্নয়নখাতে ২১২ মিলিয়ন ডলারেরও বেশি উন্নয়ন সহায়তা দিয়েছে।-বাসস
মন্তব্য করুন
এ সম্পর্কিত সংবাদসাম্প্রতিক
“‘মা’ আমার জীবনের মুকুট, তাই সমাবর্তন হ্যাটটা মায়ের” (ছবি ভাইরাল)
নগরীতে ‘মুরগি’ টার্গেট করা আট ছিনতাইকারি গ্রেফতার
নগরীতে ৫০০টি প্রি-একটিভ সিম সহ ১ জন গ্রেফতার
ভুয়া ছবি দিয়ে রোহিঙ্গাবিরোধী প্রচারণায় মিয়ানমার
চাটগাঁ পোর্টাল চট্টগ্রামের প্রথম পূর্নাঙ্গ ওয়েব পোর্টাল। আমাদের প্রকাশিত নিউজ ও আর্টিকেলের ব্যাপারে কোন কিছু জানানোর থাকলে আমাদের সাথে যোগাযোগ করুন।
আমাদের সাথে যোগাযোগ করুন: admin@chatgaportal.com
আমাদের ফেসবুক পেজ

দুর্ঘটনায় নিহতদের চোখের জলে স্মরণ করল যশোরবাসী - সারাদেশ - observerbd.com
রবিবার, ১৮ ফেব্রুয়ারি, ২০১৮
অর্থ ও বাণিজ্য
বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি
শিক্ষা ও ক্যাম্পাস
দুর্ঘটনায় নিহতদের চোখের জলে স্মরণ করল যশোরবাসী
বুকে তীরবিদ্ধ অবস্থায় উড়ছে নয়টি কবুতর। শরীর থেকে রক্ত ঝরছে। আর পাশেই রক্তের স্রোতে বইয়ের বর্ণমালা মুছে যাচ্ছে। তাতে লেখা হয়েছে, ‘আমার বর্ণমালা তুমি ভালো থেকো।’
আজ ১৫ ফেব্রুয়ারি পিকনিক ট্রাজেডির ৪ বছর। ২০১৪ সালের এই দিনে সড়ক দুর্ঘটনায় প্রাণ হারিয়েছিল ৯ শিশু শিক্ষার্থী। যেশোরের বেনাপোল সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের সামনে নির্মিত হয়েছে নিহত শিশুদের স্মরণে একটি স্মৃতিস্তম্ভ।
পুষ্প অর্পণ শেষে বেনাপোল সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষক ইজ্জত আলীর সভাপতিত্বে স্মরণসভা অনুষ্ঠিত হয়। এতে প্রধান অতিথি হিসেবে বক্তব্য রাখেন বেনাপোল পৌরসভার মেয়র আশরাফুল আলম লিটন।
বিশেষ অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন শার্শা উপজেলা নির্বাহী অফিসার পুলক কুমার মন্ডল।
রাজশাহীতে ইয়াবাসহ মাদক বিক্রেতা আটক
রাজশাহীতে হামলায় ৭ পরীক্ষার্থীসহ আহত ১০
মানিকগঞ্জে হত্যা চেষ্টাকারীদের বিচারের দাবীতে বিক্ষোভ
সর্বশেষ সংবাদ
আমরা একতরফা নির্বাচন করতে চাই না : নাসিম
ইরানের সঙ্গে ৯টি চুক্তি সই ভারতের
রোববার জেলা প্রশাসকদের কাছে স্মারকলিপি দেবে বিএনপি
দেশে ফিরেছেন প্রধানমন্ত্রী
বিএনপির শান্তিপূর্ণ কর্মসূচিতে পুলিশ বাঁধা দেয় না : স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী
অবসরে যাওয়ার ঘোষণা দিলেন অর্থমন্ত্রী
সর্বাধিক পঠিত
আপনার মোবাইল সিমটি ফোরজি কিনা জেনে নিন
উন্নয়ন অব্যাহত রাখতে নৌকায় ভোট দিন : কাদের
ঘরোয়া উপায়ে তাড়িয়ে দিন মশা
মিরপুরে ‘ধর্ষণের’ শিকার ছয় বছরের শিশু
মধুমতি ব্যাংকে নিয়োগ
খালেদা জিয়ার মুক্তির দাবিতে বিএনপির গণস্বাক্ষর কর্মসূচি শুরু

আইন ও বিচার _ দৈনিক সময়'৭১
আজ: ১৯ জুলাই, ২০১৮ ইং, বৃহস্পতিবার, ৪ শ্রাবণ, ১৪২৫ বঙ্গাব্দ, ৬ জিলক্বদ, ১৪৩৯ হিজরী, রাত ৩:৪২
ইউনিকোড বাংলা কনভার্টার
সর্বশেষ সংবাদ
● বিএনপিকে মানুষ ক্ষমতায় দেখতে চায় না: বেবি এমপি
● ‘সবুজ মনের মধ্যে অন্যরকম এক অনুভূতি এনে দেয়’
● সৌদি আরবে বাংলাদেশি হজযাত্রীর মৃত্যু
● টাঙ্গাইলে গ্যাস সিলিন্ডার বিস্ফোরণে নিহত ৩
● পাঁচ জেলায় ‘বন্দুকযুদ্ধে’ নিহত ৬
রাজশাহী বিভাগ
খুলনা বিভাগ
বরিশাল বিভাগ
সিলেট বিভাগ
রংপুর বিভাগ
তথ্য প্রযুক্তি
বিশেষ প্রতিবেদন
ব্যবসাবাণিজ্য
শেয়ার বাজার
মিডিয়া ওয়াচ
মানবতাবিরোধী অপরাধের দায়ে মৌলভীবাজারের আকমলসহ চারজনের মৃত্যুদণ্ড
উচ্চ আদালতে ১৮ অতিরিক্ত বিচারপতি নিয়োগ
দীপন হত্যা মামলার প্রতিবেদন দাখিল ৩ জুলাই
ওরিয়েন্টাল ব্যাংকের পাঁচ কর্মকর্তার ৬৮ বছরের দণ্ড
চট্টগ্রামে হত্যা মামলায় পাঁচ জনের মৃত্যুদণ্ড
মোহাম্মাদ আলাউদ্দিন, চট্টগ্রাম ব্যুরোঃ প্রবাসী নুরুল আলম হত্যা মামলায় পাঁচ আসামিকে মৃত্যুদণ্ডাদেশ দিয়েছেন আদালত। এরা হলেন- বাবুল বড়ুয়া, কানন বড়ুয়া জুয়েল, মুনির, সঞ্জিদ বণিক ও মুজিবুর রহমান। মঙ্গলবার চট্টগ্রামের পঞ্চম অতিরিক্ত মহানগর দায়রা জজ জান্নাতুল ফেরদৌস তাদের মৃতুদণ্ডের রায় ঘোষণা....
আইনি সহায়তা প্রদানের লক্ষ্যে লিগ্যাল এওয়ারনেস প্রোগ্রাম ২০১৮ শুরু
তারেকসহ পাঁচ আসামিকে ১০ বছর করে কারাদণ্ড
রাবি সাংবাদিকসহ তিনজনের নামে ছাত্রলীগ নেতার মামলা
দৈনিক পূর্বকোণ পত্রিকার সম্পাদকের বিরুদ্ধে সমন জারি
শেখ হাসিনাকে হত্যাচেষ্টা মামলার রায় ২৯ অক্টোবর
তারেক রহমানসহ ৩ জনের বিরুদ্ধে গ্রেফতারি পরোয়ানা জা
কেয়া চৌধুরীর ওপর হামলার ঘটনায় মামলা
হাইকোর্টে আগাম জামিন পেলেন আসিফ নজরুল
অফিসঃ ৪৪/এ,শেখেরটেক ৮নাম্বার রোড,ঢাকা ।, রংপুর অফিসঃ বাসা নং-২২, রোড-২/৩,ক্যাপ্টেন রোড, নিউজুম্মাপাড়া,রংপুর ।
ই-মেইলঃ shomoy71news@gmail.com, যোগাযোগঃ ০১৭২০৫৮৭৯৬৮, ০১৭১৭৭০৬৬৯৯
© কপিরাইট 2017, somoy71.com কর্তৃক সর্বসত্ব সংরক্ষিত

এনজিও’র সূত্রপাত : (২০০ শব্দের মধ্যে সংক্ষিপ্ত ইতিহাস)
 প্রতিষ্ঠা তারিখ: ২৭ নভেম্বর, ২০০১ খ্রীঃ
 মিশন বা লক্ষ্য : অনগ্রসর জনগোষ্ঠীর সক্ষমতা বিকাশে সহায়তা প্রদান, যাতে তারা সামাজিক ও অর্থনৈতিক উন্নয়ন নিশ্চিতসহ সামাজিক ন্যায্যতা প্রতিষ্ঠা করতে পারে।
 ক্ষুদ্র সংগঠণ গড়ে তোলা ও অপ্রকাশিত সম্ভাবনা বিকাশে সহায়তা করা।
 মানবিক ও দক্ষতা উন্নয়ন প্রশিক্ষণ দানের মাধ্যমে সুবিধাগ্রহনকারীদের সম্পদে পরিনত করা।
 স্বাস্থ্যসম্মত পায়খানা, নিরাপদ পানির ব্যবহার ও স্বাস্থ্যবিধির অভ্যাস গড়ে তোলা।
 স্বাস্থ্য বিষয়ে সহযোগিতা ও স্বাস্থ্য সচেতনতা বৃদ্ধি করা।
 বিশ্বাস : এমন একটি সমাজ প্রতিষ্ঠা যেখানে সকল মানুষ সামাজিকভাবে সুসম্পর্কযুক্ত ও অর্থনৈতিকভাবে সমৃদ্ধ।
০১ সমাজসেবা অধিদপ্তর, বরগুনা ১৯৮/২০০১ ২৭/১১/২০০১
০২ যুব উন্নয়ন অধিদপ্তর, বরগুনা ২৫৪/২০১২ ২৬/১২/২০১২
০৩ সমবায় অধিদপ্তর, বরগুনা ৬১/ বিডি ২০/১০/২০১১
 এপর্যন্ত যে সকল দাতা সংস্থার কাছ থেকে অনুদান গ্রহন করেছে ঃ (দফা অনুযায়ী)
ক) দেশীয় পর্যায়ে : .সমাজসেবা অধিদপ্তর, মহিলা ও শিশু কল্যাণ মন্ত্রণালয় , গণপ্রজাতন্ত্রী বাংলাদেশ সরকার ।
৩ টি নিজস্ব বরগুনা জেলা ৪,০৮,৯৩২ টাকা
 চলমান কর্মসূচী
২. স্যানিটেশন নিজস্ব বরগুনা জেলা
৩. প্রশিক্ষণ নিজস্ব বরগুনা জেলা
৪. দিবস উদযাপন নিজস্ব বরগুনা জেলা
সেবার কর্মএলাকা
বরগুনা ৬ ৪২ ৪ ৫৬০
বরগুনা ৬ ৩১৭ ১২০ ২৭৫ ৭১২ ৩,৬৩১
 উল্লেখযোগ্য সংখ্যাগত অর্জনসমূহ : ২১ টি প্রাথমিক দল গঠন করা হয়েছে, ৩৩ টি দরিদ্র পরিবারকে অধিকার আদায়ে নি¤œ আদালতে আইনী লড়াইয়ে আর্থিক ও অন্যান্য সহায়তা প্রদান, প্রাতিষ্ঠানিক শিক্ষা কর্মসূচীর আওতায় ১টি প্রাথমিক স্কুলের ছাত্র-ছাত্রীদের মাঝে সহায়তা প্রদান অব্যাহত আছে।
 যেসমস্ত বিধিমালা, নীতিমালা, ম্যানুয়েল আছে : ১. জেন্ডার পলিসি, ২. ঋণ ও সঞ্চয় নীতিমালা,৩. শিশু সুরক্ষা পলিসি
 অডিট রিপোর্ট সংক্রান্ত তথ্য : ২০১১ সাল থেকে অডিট এর কাজ শুরু হয়েছে ।

এইচ.এস.সি এর পরে ২ বছরের কি কি কোর্স আছে? - Bissoy Answers
প্রশ্নোত্তর
প্রশ্ন করুন
এইচ.এস.সি এর পরে ২ বছরের কি কি কোর্স আছে?
48 জন দেখেছেন
21 জানুয়ারি "ক্যারিয়ার" বিভাগে জিজ্ঞাসা করেছেন এন রহমান (9 পয়েন্ট)
মন্তব্য প্রদান করতে দয়া করে প্রবেশ কিংবা নিবন্ধন করুন।
আপনি কি এই প্রশ্নের উত্তর দিতে পারবেন? এই প্রশ্নটির উত্তর দিতে দয়া করে প্রবেশ কিংবা নিবন্ধন করুন ।
সম্পর্কিত প্রশ্নগুচ্ছ
আমি এইচ.এস.সি পাস। চাকুরীর পাশাপাশি ডিপ্লোমা করতে চাই। সর্বনিম্ন কত বছরের কোর্স আছে ? এবং সহজে পাস করা যাবে এমন কোন প্রতিষ্ঠানের নাম জানা থাকলে প্লিজ জানাবেন ।?
10 ফেব্রুয়ারি 2017 "ডিপ্লোমা ইন্সটিটিউট" বিভাগে জিজ্ঞাসা করেছেন ‍Shahin Hasan (0 পয়েন্ট)
আমি বি.এস.সি (পাস কোর্স) নিয়ে পড়ছি, আমি কি পরবর্তীতে ২ বছরের কোর্স করে ইঞ্জিনিয়ার হতে পারব? আর এটি কোন প্রতিষ্ঠানে পড়ানো হয়?
23 জুন 2016 "ক্যারিয়ার" বিভাগে জিজ্ঞাসা করেছেন অমিত দেবনাথ (9 পয়েন্ট)
আমি ২০১৩ তে ২.৪০ পেয়ে এইচ এস সি পাস করেছি মাজে ৪ বছরের গ্যাপ হয়েছে. আমি এখন বি বি এ করতে চাই / বা কিভাবে আবার পরালেখা শুরু করা যায়?
28 মার্চ 2017 "শিক্ষা+শিক্ষা প্রতিষ্ঠান" বিভাগে জিজ্ঞাসা করেছেন ফাহিমসিকদার (9 পয়েন্ট)
মানবিক বিভাগে এইচ এস সি পাশের পর এমন কি কি কোর্স আছে যেগুলো করলে চাকুরী পাওয়া যাবে?
21 অগাস্ট 2017 "শিক্ষা+শিক্ষা প্রতিষ্ঠান" বিভাগে জিজ্ঞাসা করেছেন পাল পলাশ (9 পয়েন্ট)
29 জুন 2016 "জাতীয় বিশ্ববিদ্যালয়" বিভাগে জিজ্ঞাসা করেছেন ধান সিঁড়ি (-1 পয়েন্ট)
আপনার প্রশ্ন জানান
সমস্ত বিভাগ
গবেষণায় মৃত্যু (240)
ইলেকট্রিক্যাল এন্ড ইলেকট্রনিক্স (4,501)
ডাটাবেস ম্যানেজমেন্ট সিস্টেম (205)
গ্রাফিক্স ডিজাইন (457)
ধর্ম ও আধ্যাত্মিক বিশ্বাস (13,322)
স্বপ্নের ব্যাখা (802)
শিক্ষা+শিক্ষা প্রতিষ্ঠান (18,463)
বিদেশে উচ্চ শিক্ষা (834)
আল আমিন ভাই
* বিস্ময়ে প্রকাশিত সকল প্রশ্ন বা উত্তরের দায়ভার একান্তই ব্যবহারকারীর নিজের, এক্ষেত্রে কোন প্রশ্নোত্তর কোনভাবেই বিস্ময় এর মতামত নয়।
মতামত পাঠান
আমাদের সম্পর্কে

লিখেছেন তারিক লিংকন । ২ ফেব্রুয়ারি, ২০১৫ ।
এর সাথে আরেকটি প্রাসঙ্গিক বিতর্কের অবতারণা হয় তাহল আমি আগে মুসলিম না আগে বাঙালি? আমার উত্তর আমি বাঙালি! এইখানে কোন সন্দেহ বা দুবার চিন্তারও অবকাশ নেই কেননা-
“তুমি কে? আমি কে?
শিক্ষার উদ্দেশ্য মূল্যবোধ সৃষ্টি কেবলই অর্থ উপার্জন নয়
১৮ মে, ২০১৪
‘গণহত্যা অস্বীকার’ ও ‘নব্য-হানাদারি মানসিকতা’ রোধে আইন এবং এর তাৎপর্য
১২ জুন, ২০১৫
মন্তব্যসমূহ10
মায়াবী তেজস্বিনী বলছেনঃ
এর পরও যদি বাংলাদেশে কোন মানুষ তার পরিচয় নিয়ে এমন হীনমন্যতায় ভোগে অথবা উদ্দেশ্যমূলকভাবে দেশে বিভাজনের সৃষ্টি করে তবে তাদের মত স্বজাতি বিদ্বেষীদের অবাঞ্ছিত ঘোষণা করা হোক শুধু ব্লগ থেকে নয় দেশ থেকেও।
কিছু মানুষ এখন ও সম্প্রদায়ের ভিত্তিতে নিজের পরিচয় দেয় , সেই পরিচয়টা আমি সবচেয়ে বেশী ঘৃণা করি । আমি বাঙালি আর এটাই আমার সবচেয়ে বড় পরিচয়
৪ ফেব্রুয়ারি, ২০১৫ , ১১:৪৫ পুর্বাহ্ন
আমি বাঙালি আর এটাই আমার সবচেয়ে বড় পরিচয় — (Y)
এইটাই আমার পরিচয়… আমার নৃতাত্ত্বিক এবং জাতিগত পরিচয়!
৪ ফেব্রুয়ারি, ২০১৫ , ১২:২৪ অপরাহ্ন
৪ ফেব্রুয়ারি, ২০১৫ , ১:০৮ অপরাহ্ন
গতকাল ফেইসবূকে দেখলাম , ২১শে ফেব্রুয়ারি মাতৃভাষা দিবস উপলক্ষে একটি পেইজ ধামাকা অফার দিয়েছে , পাকিস্তানি ড্রেসের উপর ৪০ শতাংশ ছাড় , দেখার পর শুধু মনে হচ্ছিল যে কে এই ধরনের পেইজ চালায় যাদের বিন্দুমাত্র কৃতজ্ঞতা নেই , এত হীন ।
১০ মার্চ, ২০১৫ , ৯:৪৯ পুর্বাহ্ন
২৪ এপ্রিল, ২০১৫ , ২:২৯ অপরাহ্ন
আমার confusion এখনও যায়নি যে, কেন নৃতাত্বিক জাতিগোষ্ঠী ‘বাঙালি’ বলে পরিচিত হবে।
তারা বাংলাদেশী, কিন্তু তাদের জাতীয়তা তো ভিন্ন।
প্রসঙ্গত, আমি বাংলাদেশী জাতীয়বাদে বিশ্বাসী না, বাঙালি জাতীয়তাবাদে বিশ্বাসী। about cialis tablets
আপনার ই-মেইল ও নাম দিয়ে মন্তব্য করুন *
মন্তব্যে ছবি যোগ করুন (GIF, PNG, JPG, JPEG):
শুভ হোক আজকের সারাটা দিন!
আজ রবিবার, ১৮ই ফেব্রুয়ারি, ২০১৮ ইং
৬ই ফাল্গুন, ১৪২৪ বঙ্গাব্দ (বসন্তকাল)
এখন সময়, দুপুর ২:৩২
সভ্যতা ব্লগ উদ্যোগ নিচ্ছে একটি তথ্যভাণ্ডার গড়ে তোলার যেখানে দেশের আনাচে কানাচে থাকা সকল বীর-মুক্তিযোদ্ধার সাফল্য গাঁথা আর বীরত্বের ইতিহাস সংগৃহীত থাকবে। নতুন প্রজন্মের সভ্যতার বিনির্মাণে এমন চেতনা ও স্বাধীনতার অর্জনই হবে আগামীর দিকনির্দেশনা। "একাত্তরের দলিল" বিভাগে প্রকাশিত পান্ডুলিপিগুলো এখানে পড়ুন... >
অযৌক্তিকভাবে নারীকে হেয় করে শর্ট ফিল্ম ভাইরাল ফেসবুকে
যখন বলেছেনঃ নভে ০৬, ২০১৭
যখন বলেছেনঃ অক্টো ০৬, ২০১৭
যখন বলেছেনঃ মার্চ ২০, ২০১৭
সেন্টার ফর জেনোসাইড বাংলাদেশ
টাইমস অব ইন্ডিয়া
ওয়াশিংটন পোস্ট
ক্যাডেট কলেজ ব্লগ
প্ল্যানেটারি ব্লগ

ঢাকা, সোমবার, ১৭ ডিসেম্বর ২০১৮, ৩ পৌষ ১৪২৫
, ৮ রবিউস সানি ১৪৪০
খালেদা জিয়ার কার্যালয়ে নেতা-কর্মীদের হামলা
নিজস্ব প্রতিবেদক : দলের মনোনয়ন না পেয়ে বিএনপি চেয়ারপার্সনের গুলশান কার্যালয়ে দফায় দফায়...
০৯ ডিসেম্বর ২০১৮
আ’লীগ বিদ্রোহীদের প্রার্থিতা প্রত্যাহারে শেখ হাসিনার চিঠি
নিজস্ব প্রতিবেদকঃ আওয়ামী লীগ সভানেত্রী ও প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা শুক্রবার দেশের...
নিজস্ব প্রতিবেদক: একাদশ জাতীয় সংসদ নির্বাচনে অংশ নিতে পারছেন না বিএনপি চেয়ারপারসন বেগম...
নিজস্ব প্রতিবেদক : রাষ্ট্রপতি আব্দুল হামিদ বলেছেন, দেশের সশস্ত্র বাহিনী কৌশল ও প্রযুক্তির...
বিএনপি ও ঐক্যফ্রন্টের নির্বাচনী ইশতেহারে পরিবর্তনের অঙ্গীকার
নিজস্ব প্রতিবেদক: পরিবর্তনের অঙ্গীকার নিয়ে চূড়ান্ত হচ্ছে বিএনপি’র নেতৃত্বাধীন জাতীয়...
নিজস্ব প্রতিবেদক: বিএনপির আন্তর্জাতিক বিষয়ক সম্পাদক আ ন ম এহছানুল হক মিলনকে মনোনয়ন দেওয়ার...
গুলশানে বিএনপির মনোনয়ন বঞ্চিতদের ক্ষোভ-প্রতিবাদ
নিজস্ব প্রতিবেদক: মনোনয়নকে ঘিরে উল্লাস আর পাল্টা স্লোগানে মধ্যরাতেও সরব হয়ে উঠে রাজধানীর...
এসডিজি অর্জনে মূলধারায় ফেরাতে হবে প্রতিবন্ধীদের
নিজস্ব প্রতিবেদক: টেকসই উন্নয়ন লক্ষ্যমাত্রা অর্জনে প্রতিবন্ধীদের সমাজের মূলধারায়...
নিজস্ব প্রতিবেদক: ধর্ষণের মতো অপরাধ যেন না ঘটে সেজন্য সবাইকেই সচেতন ও দায়িত্বশীল ভূমিকা...
নিজস্ব প্রতিবেদক : এবছর মিস ওয়ার্ল্ডের মুকুট পড়লেন মেক্সিকোর সুন্দরী ভেনেসা পনসে লিয়ন।...
নিজস্ব প্রতিবেদক : বৈশাখী টেলিভিশন ও ডেসটিনির ব্যবস্থাপনা পরিচালক মোহাম্মাদ রফিকুল...
আওয়ামী লীগ সাংবাদিকদের তালিকা করে হুমকি দিচ্ছে : বিএনপি
নিজস্ব প্রতিবেদক : আওয়ামী লীগের নির্বাচন পরিচালনা উপ-কমিটির সদস্যরা নিয়মিত ইসিতে যাতায়াত...
মনোনয়ন বাণিজ্যের কারণে বিএনপি নেতাকর্মীরা ক্ষুব্ধ : কাদের
নিজস্ব প্রতিবেদক : মনোনয়ন বাণিজ্যের কারণেই বিএনপি নেতাকর্মীরা বিক্ষোভ করছে বলে মন্তব্য...
ব্যাংক খাত থেকে সাড়ে ২২ হাজার কোটি টাকা বেহাত : সিপিডি
নিজস্ব প্রতিবেদক : জালিয়াতি, চুরি ও অনিয়মের কারনে গত এক দশকে সাড়ে ২২ হাজার কোটি টাকা বেহাত...
নিজস্ব প্রতিবেদক : মুক্তিযুদ্ধের চেতনায় আলোকিত বাংলাদেশ গড়তে তরুণ প্রজন্মকে সচেতনভাবে...
নাইকো দুর্নীতিতে খালেদা ও তারেকের সংশ্লিষ্টতা পরিষ্কার: জয়
ডেস্ক প্রতিবেদন: নাইকো দুর্নীতিতে বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া ও তারেক রহমানের...
এলিয়েন পৃথিবী ঘুরে গেলেও দেখতে পায়নি মানুষ
আন্তর্জাতিক ডেস্ক: ভিনগ্রহের বাসিন্দা এলিয়েনরা পৃথিবী ঘুরে গেছেন বলে দাবি করেছেন...
চট্টগ্রাম প্রতিনিধি: বিএনপির পলাতক নেতা তারেক রহমান একাত্তরের পরাজিত অপশক্তি...
নৌকার প্রার্থীদের বিজয়ী করতে অঙ্গীকার রাজশাহীর নেতাকর্মীদের
রাজশাহী প্রতিনিধি: নৌকার প্রার্থীদের বিজয়ী করতে অঙ্গীকার করেছেন রাজশাহী জেলা ও মহানগর...
নিজস্ব প্রতিবেদক : অরিত্রী আত্মহত্যার প্ররোচণার মামলায় কারাগারে থাকা ভিকারুননিসা নূন...
নিজস্ব প্রতিবেদক: মনোনয়ন বাতিলের বিরুদ্ধে করা আপিলের শুনানি ও নিষ্পত্তির শেষদিন আজ।...
খুলনায় সাংবাদিকদের সাথে রিটার্নিং কর্মকর্তাদের মতবিনিময়
খুলনা প্রতিনিধি: একাদশ জাতীয় সংসদ নির্বাচন উপলক্ষে খুলনায় সাংবাদিকদের সাথে রিটার্নিং...
মধুখালীতে মিষ্টি কুমড়া আবাদে সফলতা
ফরিদপুর প্রতিনিধি: ফরিদপুর জেলার মধুখালী উপজেলায় মরিচ ক্ষেতে সাথী ফসল হিসেবে মিষ্টি...
৭৪টি আসনে প্রার্থী ঘোষণা সিপিবি’র
নিজস্ব প্রতিবেদক: এককভাবে ৭৪টি আসনে প্রার্থী ঘোষণা করেছে বাংলাদেশের কমিউনিস্ট...
গোপালগঞ্জ ও মুন্সিগঞ্জে বিএনপি’র মনোনয়ন বঞ্চিতদের বিক্ষোভ
ডেস্ক প্রতিবেদন: একাদশ জাতীয় সংসদ নির্বাচনে বিএনপি থেকে গোপালগঞ্জ-১ আসনে সেলিমুজ্জামান...
আন্তর্জাতিক ডেস্ক: জার্মানির চ্যান্সেলর অ্যাঙ্গেলা মার্কেলের উত্তরসূরি এবং ক্ষমতাসীন...
ঝিনাইদহে জেএমবি সদস্য আটক
ঝিনাইদহ প্রতিনিধি: ঝিনাইদহ সদর উপজেলার চন্ডিপুর বাজার থেকে মিলন হোসেন (২৭) নামে এক জেএমবি...
বিনোদন ডেস্ক: সম্প্রতি নগ্ন হয়ে বিয়ে করার ঘোষণা দিয়ে তুমুল বিতর্কের জন্ম দেন বলিউড...
কাল ওয়েস্ট ইন্ডিজের মুখোমুখি হবে বাংলাদেশ
ক্রীড়া ডেস্ক: তিন ম্যাচ ওয়ানডে সিরিজের প্রথম ম্যাচে আগামীকাল রোববার সফরকারী ওয়েস্ট...
আলেপ্পোতে হামলার ঘটনা সাজানো: যুক্তরাষ্ট্র ও যুক্তরাজ্য
স্প্যানিশ লিগ ফুটবলে রাতে মাঠে নামবে বার্সেলোনা ও অ্যাতলেটিকো মাদ্রিদ
ক্রীড়া ডেস্ক: স্প্যানিশ ফুটবল লিগে রাতে আলাদা ম্যাচে মাঠে নামবে বার্সেলোনা ও অ্যাতলেটিকো...
ব্রাজিলে ব্যাংক ডাকাতির সময় ডাকাতসহ ১৪ জন নিহত
আন্তর্জাতিক ডেস্ক: উত্তর-পূর্ব ব্রাজিলের একটি ছোট শহরে দুটি ব্যাংকে ডাকাতি করতে গিয়ে...
ভারতের কাশ্মীরে যাত্রীবাহী বাস খাদে পড়ে নিহত ১১
আন্তর্জাতিক ডেস্ক: ভারতের কাশ্মীরে একটি যাত্রীবাহী বাস খাদে পড়ে অন্তত ১১ জন নিহত হয়েছে।...
এবার হুয়াওয়ের কর্মকর্তার বিরুদ্ধে ব্যাংক প্রতারণার অভিযোগ
আন্তর্জাতিক ডেস্ক: যুক্তরাষ্ট্র ও ইউরোপীয় ইউনিয়নের (ইইউ) নিষেধাজ্ঞা লঙ্ঘন করে ইরানের...
নিজস্ব প্রতিবেদক: সংযুক্ত আরব আমিরাতে বাংলাদেশ, আরব আমিরাত ও ওমান মুনিরীয়া যুব তাবলিগ...
বিপ্লবী ওয়ার্কার্স পার্টির নির্বাচনী ইশতেহার ঘোষণা
নিজস্ব প্রতিবেদক: একাদশ জাতীয় সংসদ নির্বাচনকে সামনে রেখে দলের ইশতেহার ঘোষণা করেছে...
মার্কিন নির্বাচনে রাশিয়ার হস্তক্ষেপে ট্রাম্পের সহকারীর সংশ্লিষ্টতা প্রমাণিত
আন্তর্জাতিক ডেস্ক: মার্কিন নির্বাচনে রাশিয়ার হস্তক্ষেপ ইস্যুতে প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড...
নিজস্ব প্রতিবেদক: রাজধানী থেকে প্রশ্নফাঁস চক্রের সাতজনকে গ্রেপ্তার করেছে ঢাকা মহানগর...
চাঁদপুর হানাদারমুক্ত দিবস আজ
চাঁদপুর প্রতিনিধি: ১৯৭১ সালের ৮ ডিসেম্বর পাক হানাদারমুক্ত হয় উপকূলবর্তী জেলা চাঁদপুর।...
আন্তর্জাতিক ডেস্ক: ইতালির অ্যানকোনার একটি নৈশক্লাবে পদদলিত হয়ে ছয়জনের মৃত্যু হয়েছে।...
বিনোদন ডেস্ক: গুরুতর অসুস্থ হয়ে হাসপাতালে ভর্তি আছেন লোকসংগীতশিল্পী কাঙালিনী সুফিয়া।...
৫ রাজ্যে বিধানসভা নির্বাচনে বুথফেরত ফলাফলে বিজেপির জয় অনিশ্চিত
আন্তর্জাতিক ডেস্ক: ভারতের পাঁচটি রাজ্যের বিধানসভার নির্বাচন গতকাল শুক্রবার শেষ হলো।...
কেরানীগঞ্জ থেকে নারীর মৃতদেহ উদ্ধার
নিজস্ব প্রতিবেদক: ঢাকার কেরানীগঞ্জ থেকে এক নারীর মৃতদেহ উদ্ধার করা হয়েছে। শুক্রবার রাতে...
ভিকারুননিসা’র ভারপ্রাপ্ত অধ্যক্ষ হাসিনা বেগম
নিজস্ব প্রতিবেদক: রাজধানীর ভিকারুননিসা নূন স্কুল অ্যান্ড কলেজের ভারপ্রাপ্ত অধ্যক্ষ...
৯০০ কোটি ডলারের শেয়ার কেনার পরিকল্পনা ফেসবুক কর্তৃপক্ষের
‘যদি একদিন’ ছবির টিজার মুক্তি
বিনোদন ডেস্ক: তাহসান-তাসকিন-শ্রাবন্তী অভিনীত ‘যদি একদিন’ ছবির টিজার মুক্তি পেয়েছে।...
আমিরকে ‘না’ করলেন দীপিকা
বিনোদন ডেস্ক: সবে মাত্র রণবীর সিং'র সঙ্গে গাঁটছড়া বেঁধেছেন এ সময়ের বলিউডের সবচেয়ে সফল...
বৈশাখী সংবাদ (রাত ১০টা), ০৮ ডিসেম্বর
মিলন মনোনয়ন না পাওয়ায় বিএনপি’র কার্যালয়ে সমর্থকদের তালা
নিজস্ব প্রতিবেদক: বিএনপির আন্তর্জাতিক বিষয়ক সম্পাদক এবং সাবেক শিক্ষামন্ত্রী আ ন ম...
যশোর প্রতিনিধি: সড়কের শৃঙ্খলা ফিরাতে যশোরে গাড়ী চালকদের নিয়ে শুরু হয়েছে দু’দিনের...
শিল্পী ও গবেষক মুস্তাফা জামান আব্বাসীর জন্মদিন আজ
ডেস্ক প্রতিবেদন: প্রখ্যাত শিল্পী ও গবেষক মুস্তাফা জামান আব্বাসীর ৮১ তম জন্মদিন আজ। ১৯৩৬...
বৈশাখী টেলিভিশনের অনুষ্ঠানসূচী, ৮ ডিসেম্বর
আজ, শনিবার, ৮ ডিসেম্বর ২০১৮, ২৪ অগ্রহায়ণ ১৪২৫। এক ঝলকে দেখে নিন আজকের দিনে বৈশাখী টেলিভিশনের অনুষ্ঠানসূচী।
সম্পাদনা ও প্রকাশনা
চেয়ারম্যান ও ব্যবস্থাপনা পরিচালক
উপ-ব্যবস্থাপনা পরিচালক ও প্রধান সম্পাদক
৩২, মহাখালী বাণিজ্যিক এলাকা, লেভেল - ৭, ঢাকা-১২১২
টেলিফোনঃ +৮৮ ০২ ৮৮৩৭০ ৮১ - ৫
ফ্যাক্সঃ +৮৮ ০২ ৮৮৩৭ ৫৪১
ওয়েবঃ www.boishakhionline.com
আমাকে মনে রাখুন

ইবিতে ধাওয়া-পাল্টা ধাওয়া ছাত্রলীগ-ছাত্রদলের - সময় সংবাদ
স্থানীয় সংবাদ
শেয়ার বাজার
আন্তর্জাতিক অর্থনীতি
অপরাধ ও দুর্নীতি
তথ্য-প্রযুক্তি
Home প্রধান খবর ইবিতে ধাওয়া-পাল্টা ধাওয়া ছাত্রলীগ-ছাত্রদলের
ব্রেকিং নিউজ
ইবিতে ধাওয়া-পাল্টা ধাওয়া ছাত্রলীগ-ছাত্রদলের
স্টাফ রিপোর্টার,সময় সংবাদ.কম–
ঢাকা: ইসলামী বিশ্ববিদ্যালয়ে (ইবি) ছাত্রলীগ ও ছাত্রদল ধাওয়া পাল্টা ধাওয়ার ঘটনাটি ঘটেছে।
আজ শনিবার(১৮ নভেম্বর) বিশ্ববিদ্যালয়ের থানা গেটে সকাল সোয়া ৭টার দিকে এই ঘটনাটি ঘটেছে।
ক্যাম্পাস সূত্রে জানা গেছে, সকাল ৭টার দিকে ক্যাম্পাস পার্শ্ববর্তী শেখপাড়া বাজার থেকে বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্রদলের সভাপতি ওমর ফারুক ও সাধারণ সম্পাদক রাশেদুল ইসলামের নেতৃত্বে একটি মিছিল বের করা হয়।এক পর্যয়ে ছাত্রলীগের সাথে তাদের ধাওয়া পাল্টা ধাওয়া হয়।
পূর্ববর্তী নিবন্ধআজ বিপিএলে মুখোমুখি রাজশাহী-ঢাকা,রংপুর-কুমিল্লা
পরবর্তী নিবন্ধনির্বাচনের আগে সেনাবাহিনীকে ম্যাজিস্ট্রেসি ক্ষমতা দিতে হবে: খসরু
আসন্ন ঈদযাত্রা হয়তো ভোগান্তিমুক্ত হবে না তবে তা সহনীয় পর্যায়ে থাকবে।
চলো যাই যুদ্ধে,মাদকের বিরুদ্ধে”
কারিগরি ও বৃত্তিমূলক শিক্ষার প্রসারে বদ্ধপরিকর সরকার: শিক্ষামন্ত্রী
স্বাধীনতা দিবসে ২ কারাবন্দীর মুক্তি
বাংলাদেশ সীমান্তে আগামী দুই বছর গম চাষ বন্ধ
প্রথম পাতা জাতীয় রাজনীতি আন্তর্জাতিক সারাদেশ অর্থনীতি অপরাধ ও দুর্নীতি তথ্য প্রযুক্তি শিক্ষাঙ্গন খেলাধুলা বিনোদন
কপিরাইট © 2017 একটি অনলাইন খবর প্রতিষ্ঠান
কার্যালয়ঃ সেকেন্দার ম্যানসন, ১ম তলা, প্লট- ২, রোড- ১০, দক্ষিন বারিধারা, মেরুল বাড্ডা, ঢাকা- ১২১২।

আমি এখন কারো জন্য কাদি না ।
তখন ২০১১ সালের সেপ্টেম্বর মাস । আমি এইচ এস সি ফার্স্ট ইয়ারে পড়ি ।
একদিন রাজশাহীর একজন ফেসবুক বন্ধুর সাথে কথা হয় আমার ।
কিছুক্ষন চ্যাট করার পর সে আমার সেল নম্বর চায় ।
একটু পর সে আমাকে ফোন করে ।
ওর সাথে কথা বলে আমার খুব ভালো লাগছিল ।
তাই ঠিক করলাম পরদিন সকালে তার সাথে দেখা করব ।
পরদিন সকাল ১১ টা ।
আমি ওর জন্য অপেক্ষা করছি ।
এবার আমার অবাক হবার পালা ।
আমি অবাক হলাম এই কারণে যার সাথে দেখা করতে এসেছি সে আমার পরিচিত ।
যেহেতু ভাইয়া কে আগে থেকে চিনতাম তাই একটু লজ্জা পেলাম ।
কিন্তু কিছুক্ষন কথা বার্তা বলার পর আমাদের মাঝে জড়তা আর লজ্জা অনেকটা কমে যায় ।
সেদিন এর পর থেকে আমরা সময় পেলেই দেখা করতাম ।
কথা বলতাম ।
আমাদের বাসা যেহেতু এক পাড়াতে তাই মাঝে মাঝে আমরা রাত ১২ টার পরেও ঘুরতে যেতাম একসাথে ।
আস্তে আস্তে বুঝতে পারছিলাম প্রিন্স আর আমি একে অন্যের প্রেমে পড়ে যাচ্ছি ।
ওকে না দেখলে আমার বুকের ভেতর কেমন লাগত ।
ইচ্ছে হতো সারাক্ষন তার সাথে থাকি ।
সেবার থার্টি ফার্স্ট নাইটে দুজন একসাথে ঘুরছি ।
হথাত সবার সামনে বসে সে আমাকে প্রপোজ করে ।
আমি খুশিতে আত্মহারা ।
আমিও ওকে হ্যাঁ বলে দিই ।
শুরু হয় আমাদের ভালোবাসার কাহিনী ।
একটু একটু ভালোবাসা । কিছু অভিযোগ । রাগ । খুনসুটি । এসব নিয়েই দিন কাটে আমার আর তার ।
এর মাঝে অনেকেই তাকে নিয়ে আমার কাছে অনেক কথা বলত ।
কিন্তু আমি কারো কথাই বিশ্বাস করতাম না ।
ভাবতাম সবাই আমার কাছে ওর নামে মিথ্যে কথা বলছে ।
আমাদের ভালোবাসার সম্পর্ক টানা এক বছর চলে ।
এর মাঝে একদিন সকালে ঘুম থেকে উঠলাম ।
সকালে উঠেই প্রিন্স কে মেসেজ করা আমার অভ্যাস ।
সেদিনও তাই করার জন্য সেল ফোন হাতে নিলাম ।
দেখলাম একটা টেক্সট মেসেজ আর একটা এম এম এস এসেছে ।
এম এম এস টা দেখেই আমার মাথা ঘুরে গেল ।
কারণ আমি দেখলাম প্রিন্স একটা ছেলে কে কিস করছে ।
আমার মন খুব খারাপ হয়ে গেল ।
আমি সেদিন ওকে কিছুই জানাই নি ।
সেদিন সন্ধ্যায় আমরা দুজনে আমাদের এক বছর পূর্তি সেলিব্রেট করলাম ।
ওকে ছবির কথা জিজ্ঞেস করতেই ও সব স্বীকার করে নিল ।
প্রিন্স আমাকে আরও বলল, আমি ছাড়াও ওর জীবনে আরও ৪-৫ জন ছেলে আছে ।
আমি সাথে সাথে ওর বাসা থেকে এক ছুটে বের হয়ে আসলাম ।
ওষুধের দোকান থেকে অনেকগুলো ঘুমের ওষুধ কিনলাম ।
বাসায় এসে দরজা বন্ধ করে খুব কান্না করলাম ।
ভাবছিলাম এতদিন আমি কাকে লাভ করছিলাম ।
এক সাথে সবগুলো ঘুমের ওষুধ খেয়ে ফেললাম ।
আমার চোখ অন্ধকার হয়ে আসল ।
২ দিন পর ঘুম ভাঙল আমার ।
দেখতে পেলাম আমি হসপিটালে ।
পাশে আমার ফেমিলির লোকজন দাঁড়িয়ে আছে ।
লজ্জায় আমি মুখ দেখাতে পারছিলাম না।
সুস্থ হতে আমার বেশ কয়েক সপ্তাহ লাগল ।
এর কিছুদিন পর বাবা কে বললাম আমি আর রাজশাহীতে থাকব না ।
কারণ এখানে থাকলে প্রতি মুহূর্তে ওর কথা মনে হবে ।
এখানকার প্রতিটা জায়গায় ওর আমার ছোঁয়া আছে ।
এরপর থেকেই নিজেকে গুটিয়ে নিলাম ।
এখনও আমি একা ।
মাঝে মাঝে যখন খুব বেশি মন খারাপ লাগে তখন রাতের আকাশ দেখি ।
আমার নিঃসঙ্গতার সাথী করে নিই ওদের ।
আমি আজও খুঁজে পাইনি আমার কি দোষ ছিল ?
কেন আমি এতো বড় প্রতারনার শিকার হলাম ।
← মামা ভাগ্নের গে সেক্স
ভালোবাসার গল্প →
লজিং টিচারের সাথে গে সেক্স
ভালোবাসার লোভ-লালসা
অন্য এক জীবন
ভাইয়ার বন্ধুর সাথে সেক্স
ভালবাসার গল্প

স্থানীয় সংবাদ
শেয়ার বাজার
আন্তর্জাতিক অর্থনীতি
অপরাধ ও দুর্নীতি
তথ্য-প্রযুক্তি
ঢাকাঃ নারায়ণগঞ্জের রূপগঞ্জে জন্মগত এক দিনমজুর জাফর আলীর মেয়ে ৬ষ্ঠ শ্রেণির শিক্ষার্থী আছমা আক্তারকে কৃত্রিম পা দান করলেন রূপগঞ্জ প্রেসক্লাবের সভাপতি লায়ন মীর আব্দুল আলীম।
শিক্ষার্থী আছমার মুখে হাসি ও স্বপ্ন পূরন হয়েছে দরিদ্র অভিভাবক আছমার মা আছিয়া বেগমের।স্বাভাবিকদের সাথে তালমিলিয়ে পায়ে হেটে বিদ্যালয়ে যাওয়া আসা করতে পারছে আছমা।আছমার স্বপ্ন সে বড় হয়ে ডাক্তার হবে।
কলামিষ্ট ও গবেষক লায়ন মীর আব্দুল আলীম বলেন,মানুষ মানুষের জন্য।আমরা সবাই মিলে দরিদ্রদেরকে সাধ্যমত সহায়তা করলে অনেক দুঃখি মানুষের মুখে হাসি ফুটানো সম্ভব।
রূপগঞ্জ থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) মনিরুজ্জামান, সময় সংবাদ বিডিকে বলেন,সমাজের বিত্তবানরা এগিয়ে এলে কোন দরিদ্রের সন্তানরাই অসহায়ত্ব বোধ করবে না। তাই সকলের উচিত এ ধরনের মানুষের পাশে দাড়ানো।
পরবর্তী নিবন্ধঘুষ নেওয়ার অভিযোগে গাজীপুর কোনাবাড়ী থানার এক এসআই প্রত্যাহার
সম্পর্কিত নিবন্ধলেখক থেকে আরো
প্রি-স্কুল আমাদের শিশুদের জন্য কতটা ইতিবাচক?
গ্রেফতার নব্য জেএমবি’র ৮ সদস্য
মালিকানা বুঝে নিল বাংলাদেশ বঙ্গবন্ধু স্যাটেলাইটের
একটি উত্তর ত্যাগ উত্তর বাতিল
সবচেয়ে জনপ্রিয়
দুর্গাপুরে সন্ত্রাসীদের হামলা পিস্তল ও গুলি উদ্ধার
প্রচারের ক্ষেত্রে সতর্কতা!!
ঢাকায় আসছেন ১৮ নভেম্বর নতুন মার্কিন রাষ্ট্রদূত
গোপালগঞ্জ-২ আসন থেকে শেখ ফজুলুল করিম সেলিমের পক্ষে মনোনয়ন পত্র সংগ্রহ
আবারো পেছালো খালেদা জিয়ার দুই মামলার সাক্ষ্য গ্রহণ
খুলনাসহ জুটমিল শ্রমিকদের ১৮ দিনের কর্মসূচি ঘোষণা
চীনের মহাপ্রাচীর হুমকির মুখে
হুসেইন মুহম্মদ এরশাদ চিকিৎসার জন্য সিঙ্গাপুর গেছেন
প্রথম পাতা জাতীয় রাজনীতি আন্তর্জাতিক সারাদেশ অর্থনীতি অপরাধ ও দুর্নীতি তথ্য প্রযুক্তি শিক্ষাঙ্গন খেলাধুলা বিনোদন
কপিরাইট © 2017 একটি অনলাইন খবর প্রতিষ্ঠান
কার্যালয়ঃ গুলশান-২, ঢাকা- ১২১২।
আরো লেখাসমূহ
গাজীপুরে আওয়ামীলীগ ও অঙ্গসংগঠনের উদ্দোগে জাতীয় শোকদিবস পালিত

স্পর্শের বাইরে
নাক ডাকা কারণ ও সমাধান
স্তন ক্যান্সারের ঝুঁকি কমায় দই
স্তন ক্যান্সারের ঝুঁকি সংক্রান্ত ৭টি ভুল ধারণা!
শুধুই মেয়েদের জন্যে, কিছু কাজ আজই পরিহার করুন
জনপ্রিয় পোস্ট
যেভাবে বুঝবেন আপনার থাইরয়েড রোগ আছে কি না? সম্পূর্ণ পড়তে
কোলেস্টেরল কমাতে হলে সম্পূর্ণ পড়তে
যৌন স্বাস্থ্য ভালো রাখার ৫টি উপায় সম্পূর্ণ পড়তে
চুল আঁচড়াতে হবে নিয়মিতভাবেএকটি সুন্দর সকালের জন্যঅভ্যাসে ক্ষতিগ্রস্ত শারীরিক গঠনছুটির দিনটি যেভাবে কাটাবেনকাপড়ের রঙ চেনার কিছু টিপসদু একখানা গয়না গায়ে
মানব দেহে ধূমপানের ক্ষতিকর প্রভাব
খুশকি সমস্যার সমাধানে করণীয় সম্পর্কে জানুন
চোখের নিচে কালো দাগ হলে করণীয় কী
বারবার চুল আঁচড়ানো ভালো নয়
সুস্থ দেহে বাঁচার জন্য চাই সচেতনতা
পশুপাখি ও মাছ উৎপাদনে অ্যান্টিবায়োটিক- বাড়ছে স্বাস্থ্যঝুঁকি
জ্বরের সময় কী খাবেন
থাইরয়েড হরমোন কমে যাওয়ার লক্ষণ
কমেন্টস করুন
গুগল+ কমেন্টস (0)
আজ বুধবার, ২১শে মার্চ, ২০১৮ ইং
৭ই চৈত্র, ১৪২৪ বঙ্গাব্দ (বসন্তকাল)
কম পানি পানে যেসব ক্ষতি হয়
আজকের আবহাওয়া
সাবস্ক্রাইব করুন
নতুন পোস্ট সবার আগে পেতে আপনার ইমেইল ঠিকানা লিখে সাবস্ক্রাইব করুন

সৌদি আরবে সিলিন্ডার বিস্ফোরণে ৭ বাংলাদেশির মৃত্যু _ Kazirbazar.com
উপ সম্পাদকীয়
প্রবাস জীবন
হোম প্রথম পাতা সৌদি আরবে সিলিন্ডার বিস্ফোরণে ৭ বাংলাদেশির মৃত্যু
শীর্ষ সংবাদ
সৌদি আরবে সিলিন্ডার বিস্ফোরণে ৭ বাংলাদেশির মৃত্যু
কাজিরবাজার ডেস্ক :
সৌদি আরবে গ্যাস সিলিন্ডার বিস্ফোরণে সাত বাংলাদেশির মৃত্যু হয়েছে। তাদের মধ্যে কুমিল্লার চৌদ্দগ্রাম উপজেলার দুই সহোদরসহ চারজন, নোয়াখালীর দুজন ও ফেনীর একজন।
বুধবার বিকেলে সৌদিতে অবস্থানরত স্বজনদের মাধ্যমে ওই সাতজনের মৃত্যুর খবর পান পরিবারের সদস্যরা।
নিহতদের মধ্যে কুমিল্লার চৌদ্দগ্রামের বাতিসা ইউনিয়নের বসন্তপুর গ্রামের বাসিন্দা এমরানুল হক সোহেল (৩৪), তার ভাই ইমামুল হক মুন্না (২২) এবং গুণবতী ইউনিয়নের দক্ষিণ শ্রীপুর গ্রামের মো. সোহেল (৩০)। আরেকজনের নাম পাওয়া যায়নি।
পূর্ববর্তী সংবাদঅবৈধ অনুপ্রবেশের ফলে হবিগঞ্জের দুই যুবক ভারতের কারাগারে
সম্পর্কিত সংবাদলেখক থেকে আরো
তালামীযে ইসলামিয়ার মিলাদুন্নবী (সা.) র‌্যালি ॥ প্রিয় নবীর আদর্শে সুন্দর সমাজ বিনির্মাণে এগিয়ে আসার আহবান
পুরাতন সংবাদ
আমাদের সম্পর্কে
সম্পাদক ও প্রকাশক: আলহাজ্ব মো: এখলাছ-উর-রহমান চৌধুরী,
নির্বাহী সম্পাদক: সৈয়দ সুজাত আলী,
বার্তা সম্পাদক: সোয়েব বাসিত,
তোপখানা, উত্তর কাজিরবাজার এবং আদর্শ অফসেট প্রিন্টিং এন্ড পাবলিকেশন হতে মুদ্রিত ও উত্তর কাজিরবাজার, সিলেট-৩১০০ থেকে প্রকাশিত।
আমাদের সাথে যোগাযোগ করুন
মোবাইলঃ ০১৭১১৩৫৬৩৬৩
আমাদের অনুসরণ করুন

শুক্রবার, ডিসেম্বর ১৪ ২০১৮
২০১৯ সালে বাংলাদেশের হজের কোটা ১ লাখ ২৭ হাজার ১৯৮
রূপকথার বিয়ে
সিলেট থেকে ধানের শীষের প্রচারণা শুরু
১ হাজার ৪৫টি কাউন্সিল বাড়ী বিক্রি করে টাওয়ার হ্যামলেটসের ১১৩ মিলিয়ন আয়
টাওয়ার হ্যামলেটসে নতুন সোশাল ওয়ার্ক একাডেমির যাত্রা শুরু
লন্ডন আজ শুক্রবার _ ১৪ই ডিসেম্বর ২০১৮ ইং _ ৭ই রবিউস-সানি ১৪৪০ হিজরী _ ৩০শে অগ্রহায়ণ ১৪২৫ বঙ্গাব্দ _ হেমন্তকাল _ সকাল ৭:৪০
বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি
প্রবন্ধ-নিবন্ধ
সোশ্যাল মিডিয়া থেকে
প্রিন্সিপাল হাবিবুর রহমান
একাদশ সংসদ নির্বাচন
প্রকাশের সময় লন্ডন: বৃহস্পতিবার, ২২ নভেম্বর ২০১৮ ০৯:৪১ পূর্বাহ্ণ
আট খণ্ডের সিরিজটিতে মুফতি রফি উসমানির ৯২টি বয়ান স্থান পেয়েছে। এটি আলেম-উলামা, খতিব-বক্তা, ছাত্র-শিক্ষক, ব্যবসায়ী, লেখক, সাধারণ মানুষ, শিক্ষিত-অশিক্ষিত সবার জন্য অতি দরকারি। প্রতিটি বয়ানে ইসলাম ও সময়ের আলোকে দৈনন্দিন জীবনের নানা বিষয় হৃদয়গ্রাহীভাবে তুলে ধরা হয়েছে।
প্রতিটি বিষয়ে সারগর্ভ আলোচনা করেছেন আন্তর্জাতিক অঙ্গনে ব্যাপক পরিচিত এই আলেম। সাবলিল ভাষায় জোরালোভাবে উপস্থাপন করেছেন প্রতিটি বিষয়। অনুবাদের ক্ষেত্রে বেশ দক্ষতার পরিচয় দিয়েছেন প্রায় দুই ডজন বইয়ের অনুবাদক জহির উদ্দিন বাবর।
সিরিজটি অনুবাদ প্রসঙ্গে জহির উদ্দিন বাবর বলেন, বাংলা ভাষাভাষি পাঠকদের উপকারের কথা চিন্তা করে বছর দুয়েক আগে সিরিজটি অনুবাদে হাত দিই। সিরিজটি দ্বারা পাঠকেরা ন্যূনতম উপকৃত হলেও আমি আমার শ্রমকে সার্থক মনে করব।
প্রকাশের সময় লন্ডন: শুক্রবার, ২৩ নভেম্বর ২০১৮ ০৯:৫৩ পূর্বাহ্ণ
‘বেগম খালেদা জিয়া: হার লাইফ, হার স্টোরি’
প্রকাশের সময় লন্ডন: বুধবার, ২১ নভেম্বর ২০১৮ ০১:২০ অপরাহ্ণ
শনিবার থেকে শুরু হচ্ছে তিনদিনব্যাপী লন্ডন ইসলামী বইমেলা
প্রকাশের সময় লন্ডন: বৃহস্পতিবার, ১৮ অক্টোবর ২০১৮ ১০:৫৮ পূর্বাহ্ণ
আইরিশ লেখিকা পেলেন ম্যান বুকার পুরস্কার
সর্বশেষ সংবাদ
প্রকাশের সময় লন্ডন: বৃহস্পতিবার, ১৩ ডিসেম্বর ২০১৮ ০২:৪৭ অপরাহ্ণ
প্রকাশের সময় লন্ডন: বৃহস্পতিবার, ১৩ ডিসেম্বর ২০১৮ ১১:১৮ পূর্বাহ্ণ
প্রকাশের সময় লন্ডন: বুধবার, ১২ ডিসেম্বর ২০১৮ ১০:০০ অপরাহ্ণ
ফেসবুকে আমরা
ডিসেম্বর ২০১৮

ব্যাবসা-বাণিজ্য
ক্রিসমাসের ছুটিতে বেড়ানোর প্ল্যান করছেন! কলকাতার কাছের এই জায়গাগুলি ঘুরে নিতে পারেন
পুজোয় পর্যটক সমাগমে পাহাড়ে নয়া রেকর্ড, মমতার মুকুটে নতুন পালক
ওয়ানইন্ডিয়া
বস্তুত গোয়া আয়তনের দিক দিয়ে ভারতের ক্ষুদ্রতম এবং জনসংখ্যার হিসেবে ভারতের চতুর্থ ক্ষুদ্রতম অঙ্গরাজ্য। গোয়ার উত্তরে মহারাষ্ট্র, পূর্বে ও দক্ষিণে কর্ণাটক এবং পশ্চিমে আরব সাগর। পর্তুগিজরাই এখানে শাসন করেছে বহুবছর। এরপর ১৯৬১ সালে ভারত সরকার গোয়াকে ভারতের অংশ করে নেয়।
নিচের স্লাইডগুলিতে দেখে নিন গোয়ায় সুদৃশ্য বিচ ও দর্শনীয় স্থানগুলির ছবি।
শান্ত নিরিবিলি এই বিচে ঘুরলে মন ভালো হয়ে যাবে।
এখানেও আসতে হবে আপনাকে।
গোয়ার সংস্কৃতি ও ঐতিহ্য যেমন অনন্য তেমনই এর ঐতিহাসিক গুরুত্বও রয়েছে। ফলে প্রকৃতি ও ইতিহাস দুটোকেই একসঙ্গে ছুঁয়ে দেখতে পারবেন
গোয়া আয়তনের দিক দিয়ে ভারতের ক্ষুদ্রতম এবং জনসংখ্যার হিসেবে ভারতের চতুর্থ ক্ষুদ্রতম অঙ্গরাজ্য
গোয়ার সমুদ্রসৈকত, উপাসনালয় এবং ঐতিহ্যবাহী স্থাপত্যগুলি বিখ্যাত
শান্তা দুর্গা মন্দির
শান্তা দুর্গা মন্দিরের বাইরের দৃশ্য
বৃষ্টির দিনে আরও অনন্য হয়ে ওঠে এই বিচ
প্রতি বছর এসব বিচের টানেই লাখ লাখ দেশি-বিদেশি পর্যটক গোয়ায় ভিড় জমান।
একদিকে পশ্চিমঘাট পর্বতমালা অন্যদিকে মোহময়ী সমুদ্রসৈকত, সবমিলিয়ে গোয়া অনন্য গোয়ায় না গেলে স্বপ্ন অপূর্ণ থেকে যাবে
২০১৯-এর বার্তাবাহী ৯ রাজ্যের বিধানসভা নির্বাচন, একনজরে ফিরে দেখা ২০১৮
Oneindia - এর ব্রেকিং নিউজের জন্য

আমি কইলাম, হারামী উল্টা পাল্টা বলিস না। আজিমপুর কলোনী সব ভদ্রলোক থাকে, জানা জানি হইলে আব্বা খুন কইরা ফেলব
- কমতে পারে
- তুমি বাসায় একা?
- হু, আমার ফ্রেন্ড এসে থাকছে কয়েকদিনের জন্য
- তো খাওয়া দাওয়ার কি অবস্থা, রান্না বান্না কে করছে
- তাহলে তো বেশ দুরবস্থা তোমার, আচ্ছা বিকালে এসে দেখে যাবো নে
- তোর সাহস থাকলে তুই গিয়ে বল না
আমি কইলাম, আপু কিছু করতে হইবো না, কিছু না থাকলে বাইরে গিয়া খাইয়া আসবো
- না না, বাইরে খাবে কেন
- কি করতে বলিস
অনেক রিহার্সাল দিয়াও কি বলুম ঠিক করতে পারলাম। আমি নিজেও অনুভব করতাছি কিছু একটা বলতে পারলে ভালো হইত, অথবা স্রেফ মনোভাবটা জানাইয়া রিজেক্ট হইলেও শান্তি পাইতাম যে চেষ্টা করছি। রান্নাঘর থিকা ডাইল ঘোটার আওয়াজ পাইতেছি। আর বেশী সময় নাই। শুভরে কইলাম, আচ্ছা দেখি কিছু করন যায় কি না
আমি মুখ দিয়া শব্দ বাইর করতে পারলাম না। উনি একটু অবাক হইয়া বললো, কি সুমন তুমি কিছু বলবে
- আপনি কি আম্মারে বলবেন? তাইলে থাক
- না বলব না, বলো
আমি খুব অবাক হইছিলাম ওনার রিএ্যাকশন দেইখা। এখনো মনে আছে। আমি ভাবছিলাম উনি চিতকার দিয়া উঠবো, নাইলো গরম খুন্তিটা ছুইড়া মারবো, একটা খুব খারাপ কিছু হইবো। শুভ পরে কইছিলো, ও আমার কথা শুইনা দরজা খুইলা ভো দৌড় দিব ভাবতেছিলো ।
- না না ভুলে বলো নি, কবে থেকে এমন ইচ্ছা হচ্ছে?
- অনেক ইচ্ছা?
- আর তোমার বন্ধু?
- ও জড়িত না, ও জানে না
- তোমার বন্ধু কই যাবে
আমার দুই ছাত্রী আর বিধবা মায়ের যৌনতৃষ্ণা 5
আমার জীবন খাতার প্রতি পাতায় 10
আমার জীবন খাতার প্রতি পাতায় 4
আমার জীবন খাতার প্রতি পাতায় তৃতীয় পর্ব
আমার জীবন খাতার প্রতি পাতায় দ্বিতীয় পর্ব
আমার জীবন খাতার প্রতি পাতায় প্রথম পর্ব
মাঝরাতের অভিযান
কাজের মেয়েকে ধর্ষণ
জুয়ারী ১৫ ( শেষ পর্ব )
নিষিদ্ধ অভিলাষ পার্ট-২
কি দেখছ ভাইয়া? পার্ট-১
ছেলেদের দেহের যৌনস্পর্শকাতর অংশগুলির পরিচয় __ Guid...
ছেলে ও মেয়ের দেহের যৌনস্পর্শকাতর অংশগুলির পরিচয় পা...
হস্তমৈথুন(Masturbation) বর্তমানে একটি বড় সমস্যা।
সহবাসের পর স্বাস্থ্য ঠিক রাখতে হলে
যৌন মিলনের চারটে গোপন সূত্র
সে এক বিরাট ইতিহাস
ফ্রন্টলাইন - ২
যেভাবে দুটো পরী আমাকে মেরে ফেললো
আমি আর আমার কুসুম আপা
আমার ছেলেবেলার থেকে শুরু করে একটা বিশেষ সময় পর্যন্ত আমার সবচেয়ে প্রিয় বন্ধু বলতে আমার একটাই নাম মনে পড়ে এস হলো আমার কুসুম আপা। আমার ছেলেবেলা...
নানী আর তার মেয়ে দুজনেই আমার
হঠাৎ করেই বাবা সিদ্ধান্ত নিলেন আমাকে জেলা শহরের একটা স্কুল থেকে এসএসসি পরিক্ষা দিতে হবে। কারন আর কিছুই নয় যে স্কুলটা বাবার টার্গেট সেটাতেই প...
( সত্য আত্মজীবনী নিয়ে উপন্যাস) by-nidrahin সে অনেক আগের কথা। তখনো আমি কিশোর। বয়স ১৪ পার হয়নি। তবে যৌনতা কি জিনিষ তা তেমন ভালো না বুঝলেও ম...
পাতানো আপার সেই মেয়েটা যখন রসালো
……………………………৫ বছর পর অনার্স করার পরে পারিবারিক জটিলতার কারনে আমার আর গতানুগতিক লেখাপড়া করা সম্ভব হচ্ছিল না। তাই বিদেশ যাবার উদ্দেশ্যে কর্মমু...
সেক্সি পারভিন আপা 5
ডাকাতের বঊ (1)
মাঝরাতের অভিযান (1)
((((( বাংলা চটি __ চটির ভান্ডার __ চুদাচুদির গল্প__Erotic-stories )))))

একটি ডাক্তার শাসনের(পেটানোর) গল্প, কেন্দুয়া উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্স : প্ল্যাটফর্ম
ফার্স্ট ইয়ার
প্ল্যাটফর্ম পত্রিকা
চিকিৎসা সহায়ক
একটি ডাক্তার শাসনের(পেটানোর) গল্প, কেন্দুয়া উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্স
কেন্দুয়ায় এটাই প্রথম ঘটনা নয়। সাড়া বাংলাদেশে প্রতিদিনই এরকম ঘটনা ঘটছে। এসব ঘটনা কোন দুর্ঘটনা নয় বরং সাধারণ মানুষের মনে জমে থাকা ক্ষোভের বহিঃপ্রকাশ, এর সাথে দানবদের ধ্বংসযজ্ঞ চালানোর ঢালাও লাইসেন্স দেবার ফল।
আমার কাজ কি ঘটেছে সেটা ধামাচাপা পড়ার আগে জানিয়ে দেয়া। এ সবগুলোরই সম্ভাব্য সমাধান সম্ভব কিন্তু সে সুযোগ আমাকে কেউ দেবে না।
শেয়ার করুনঃ
পাঠকদের মন্তব্যঃ ( 3)
খায়রুল বাশার আমান says:
ডাক্তার আবাল পাব্লিকের কাছে জিম্মি হলে কোর্টের কিছু যায় আসে না।
কুমুদিনী মেডিকেল কলেজের নেপালী শিক্ষার্থী শ্রেয়া ঝাঁ সহ বিমান দুর্ঘটনায় নিহতদের স্মরণে শোক পালন
জাকজমকপূর্ন অনুষ্ঠিত হল আপডেট ডেন্টাল কলেজ এবং ইস্ট ওয়েস্ট মেডিকেল কলেজের নবীনবরণ অনুষ্ঠান
দন্তচিকিৎসা ও শিক্ষায় অসামান্য অবদানে প্রফেসর ডা. মোঃ ইমাদুল হকের ডক্টরেট ডিগ্রী অর্জন
কেউই পেছনে বসে থাকতে চায় না !স্বাস্থ্যমন্ত্রী জাতীয় পুরষ্কার ও স্বাস্থ্যব্যবস্থাপনায় ইনোভেশন পর্ব ১
বাংলাদেশে চিকিৎসকের বিস্ময়কর আবিষ্কার,চক্ষু চিকিৎসায় এনড্রয়েড মোবাইলের ব্যবহার
বিএসএমএমইউঃ মেডিকেল অফিসারের শুন্য পদে নিয়োগ বিজ্ঞপ্তি
নিয়োগ বিজ্ঞপ্তিঃ পাইওনিয়ার ডেন্টাল কলেজ ও হাসপাতাল
প্ল্যাটফর্ম অর্গানাইজেশন ফর মেডিকেল এন্ড ডেন্টাল সোসাইটি
৬৮/১ দক্ষিণ বাসবো, ঢাকা-১২১৪ ।
শর্ত ও নিয়মাবলী
© সর্বস্বত্ব সংরক্ষিত । এই ওয়েবসাইটের কোনো লেখা, ছবি, ভিডিও অনুমতি ছাড়া ব্যবহার বেআইনি

বিশ্বব্যাপী, সিলেটের তথ্য
ভৌগলিক সীমানা
সিলেটের ইতিহাস
হবিগঞ্জে সংখ্যালঘুদের ১০টি ঘর জ্বালিয়ে দিয়েছে দুর্বৃত্তরা
Like লোড হচ্ছে...
পোস্টের নেভিগেশন
মন্তব্য করুন জবাব বাতিল
নাম (আবশ্যক)
উন্মুক্ত মতামত (3)
টুকরো গল্প (1)
তথ্য প্রযুক্তি (2)
প্রবাসের খবর (6)
প্রবাসী সংগঠন (2)
প্রবাসীর দুঃখ (2)
প্রবাসীর মুখ (1)
মৌলভীবাজারের খবর (22)
সুনামগঞ্জের খবর (35)
হবিগঞ্জের খবর (30)
সাম্প্রতিক মন্তব্যসমূহ
hjoynul@yahoo.co.uk on সিলেট সংক্রামক ব্যাধি হাসপাতাল…

২২৭টি পৌর নির্বাচনের ফলাফল : আ.লীগ-১৮০, আ.লীগ বিদ্রোহী-১৬, বিএনপি-১৯, বিএনপি বিদ্রোহী-২, জাতীয় পার্টি-১,স্বতন্ত্র-৭ এবং জামায়াতসহ অন্যান্য ২ - BANGLA-NEWS24
৭:৫৬ অপরাহ্ণ - রবিবার, ১৮ নভেম্বর , ২০১৮
যথাযত মর্যাদায় বঙ্গবন্ধু সৈনিক লীগের প্রতিষ্ঠাতা সভাপতি বজলুর রহমানের ৪র্থ মৃত্যু বার্ষিকী পালিত
অক্টোবর ২০, ২০১৮
সকল ধর্ম ও বর্ণ নির্বিশেষে সকলকে উন্নয়নের এই ধারা অব্যাহত রাখতে হবে : রাষ্ট্রপতি
প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার ওমরাহ পালন
শুভ বিজয়া দশমীতে ভক্তদের ঢল
জাতীয় ঈদগাহে আইয়ুব বাচ্চুর জানাজায় মানুষের ঢল
কেন্দ্রীয় শহীদ মিনারে সর্বশ্রেণির মানুষের শ্রদ্ধা ও ভালোবাসায় সিক্ত আইয়ুব বাচ্চু
নির্বাচনের খবর
আরো একটি বিকল্পধারা : সভাপতি নুরুল আমিন বেপারী ও সাধারণ সম্পাদক শাহ আহম্মেদ বাদল
জনগণ ছেড়ে বিদেশিদের কাছে কেন : ঐক্যফ্রন্টকে ওবায়দুল কাদের
মন্ত্রী-প্রধানমন্ত্রী হওয়ার স্বপ্ন স্বপ্নই থেকে যাবে : মাহবুব-উল আলম হানিফ
জিরোদের নিয়ে গড়া ঐক্যফ্রন্টের ফল জিরো হবে : অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আব্দুল মুহিত
আগামী শনিবার হুসেইন মুহাম্মদ এরশাদ গুরুত্বপূর্ণ বার্তা দেবেন : রুহুল আমিন হাওলাদার
জাতীয় পার্টির সংসদ সদস্য ও সা‌বেক মন্ত্রী এ‌ কে এম মাঈদুল ইসলামের ইন্তেকাল
রংপুর সিটি নির্বাচনে মেয়র পদে জয়ী না হলেও কাউন্সিলর পদে জাপার দ্বিগুণ আ.লীগ হয়েছে
বর্তমানে আমাদের যে জনপ্রিয়তা, তাতে রংপুরের নির্বাচনে আমরা জিতব : হুসেইন মুহম্মদ এরশাদ
ডিসেম্বর ১০, ২০১৭
জামায়াতে ইসলামীর আমির মকবুল আহমদ তিন দিনের রিমান্ডে
কুমিল্লায় কাউন্সিলর হলেন আ.লীগের ১১, বিএনপির ৬, স্বতন্ত্র ৫, জামায়াতসহ অন্যান্য ৩
মার্চ ৩০, ২০১৭
জামায়াতের নতুন আমির মকবুল আহমাদের বিরুদ্ধেও যুদ্ধাপরাধের ‘প্রমাণ মিলেছে’
ডোনাল্ড ট্রাম্পের সুস্বাস্থ্য ও দীর্ঘায়ু কামনা কমেছে জামায়াতে ইসলামী
নভেম্বর ১০, ২০১৬
মে ১৩, ২০১৮
কারাগারের শৃঙ্খল ভেঙ্গে খালেদা জিয়াকে মুক্ত করা হবে : মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর
আফগানিস্তানে যুদ্ধের চেয়ে খরায় বেশি ক্ষতি ও মানবিক সংকটের সৃষ্টি হয়েছে
৩৭ বছর ধরে ভুল কেবলায় নামাজ আদায় করছেন মুসল্লিরা
সাংবাদিক জামাল খাশোগিকে হত্যায় জড়িত ছিল ১৫ জনের একটি দল
মার্কিন ফার্স্টলেডি মেলানিয়ার বিমানে ধোঁয়া, জরুরি অবতরণ
টানেলের মধ্যে রেল স্টেশন বানানোর পরিকল্পনা হাতে নিয়েছে ভারত
সাংবাদিক জামাল খাশোগি হত্যার প্রমাণ চাইলেন ট্রাম্প
২৫ ব্যাংক ক্রেডিট কার্ডে সুদহারের তথ্য দেয়নি
চিনি ও পেঁয়াজ ছাড়া সব পণ্যের বাজারদর স্বাভাবিক রয়েছে : বাণিজ্যমন্ত্রী
বাংলাদেশ এখন ১১ লাখের বেশি রোহিঙ্গা জনস্রোতের ভয়ানক চাপের মুখোমুখী : রাষ্ট্রপতি
রোহিঙ্গাদের পাশে দৃঢ়ভাবে দাঁড়াতে ওআইসি’র প্রতি প্রধানমন্ত্রীর আহ্বান
রোহিঙ্গা ইস্যুতে বাংলাদেশকে অব্যাহত সমর্থনের আশ্বাস কানাডার
আগামী তিন বছরে করপোরেট করহার পর্যায়ক্রমে ১০ শতাংশ কমানোর প্রস্তাব ডিসিসিআইয়ের
মার্কেটপ্লেস দারাজ মাত্র ১১ টাকায় কেনাকাটার সুযোগ আনলো
গ্রাউন্ড স্টেশনে সিগন্যাল পাঠিয়েছে বঙ্গবন্ধু-১
বঙ্গবন্ধু-১ উৎক্ষেপণ না হওয়ার কারণ জানালেন সজীব ওয়াজেদ জয়
প্রযুক্তিগত কারণে বঙ্গবন্ধু-১ স্যাটেলাইটটির উৎক্ষেপণ শেষ মুহূর্তে ওড়ানো সম্ভব হলো না
ব্যবহারকারীদের সুরক্ষিত রাখতে পাসওয়ার্ড পরিবর্তনের পরামর্শ দিল টুইটার
সিলেটের খবর
অক্টোবর ৩, ২০১৭
রাজবাড়ীর বালিয়াকান্দি উপজেলার খবর
মইনুলকে প্রকাশ্যে ক্ষমা চাইতে হবে : গণমাধ্যমে কর্মরত নারী সাংবাদিকরা
আজ মধ্যরাতে খুলনায় ভোটের প্রচার শেষ হবে
বাগেরহাটের সোনাতুনিয়া চন্দ্রমহলের সামনে বাসচাপায় পথচারীর মৃত্যু
সেপ্টেম্বর ২, ২০১৭
বিএনপি আগামী জাতীয় নির্বাচনে অংশ গ্রহনে বিরত থাকলেও সংবিধানে কোন পরিবর্তন আসবে না: ওবায়দুল কাদের
চট্টগ্রামে বাসে বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্রীকে ধর্ষণ চেষ্টা : চালক-সহকারি আটক
রোহিঙ্গাদের মিয়ানমারে ফিরিয়ে নিতে জাতিসংঘ কাজ করে যাচ্ছে : ওবায়দুল কাদের
রাজধানীর বনানীতে তরুণী ধর্ষণ মামলায় প্রতিবেদন হয়নি
যৌতুক এর মিথ্যা মামলা দিয়ে ৩৭ লক্ষ, ৪০ হাজার টাকা দাবি
বাংলাদেশ জঙ্গীবাদ ও সন্ত্রাস দমনে সফলতা অর্জন করেছে : বরিশালে স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী
জনসচেতনতা ও মানবাধিকার সম্পর্কে প্রচারণা গ্রাম পর্যায়েও ব্যাপকভাবে চালাতে হবে : আমু
র‌্যাব ও পুলিশের মধ্যে মতবিরোধ থাকলেও কোনো দ্বন্দ্ব নেই : আইজিপি
নবনির্বাচিত মেয়র ও কাউন্সিলরদের শপথ গ্রহণ রংপুর সিটি কর্পোরেশনের
ছাত্রলীগের নেতাকর্মীদের নিয়মিত পড়ালেখা করতে হবে : সাইফুর রহমান সোহাগ
দশম সংসদ নির্বাচন বর্জন করলেও আগামী সংসদ নির্বাচনে বিএনপি আসবেই : হুসেইন মুহম্মদ এরশাদ
রাজশাহীতে ‘জ্বিনের বাদশা’কে পুলিশে তুলে দিলেন এমপি আয়েন উদ্দিন
ডিসেম্বর ৩, ২০১৭
চাঁপাইনবাবগঞ্জে জঙ্গি আস্তানায় অভিযান শেষ : তিন জঙ্গির লাশ উদ্ধার
জঙ্গিদের শক্তি ভেঙে আটক করে আইনের আওতায় আনা হয়েছে : আইজিপি
নভেম্বর ৯, ২০১৭
দেশের সম্ভাবনাকে কাজে লাগাতে দলমত নির্বিশেষে সকলকে আওয়ামী লীগ সরকারকে সহযোগিতা করতে হবে : অর্থ প্রতিমন্ত্রী
সিলেটের দক্ষিণ সুরমায় সংঘর্ষ : জেলা স্বেচ্ছাসেবকলীগের সহ-সভাপতিসহ নিহত ২
অন্যান্য খেলার খবর
রাফায়েল নাদাল ৩৪ বছরের রেকর্ড ভাঙ্গলেন
আগামীকাল শুরু হচ্ছে রানার বিজয় দিবস উন্মুক্ত টেনিস প্রতিযোগিতা
আবুধাবি টেস্টে নিজেদের ইতিহাসের সবচেয়ে বড় জয় পেল পাকিস্তান
সৌম্যর সেঞ্চুরিতে বিসিবি একাদশের কাছে হেরে গেল জিম্বাবুয়ে
সাকিব-তামিমের না থাকাকে ইতিবাচক ভাবছেন প্রধান কোচ স্টিভ রোডস
আইয়ুব বাচ্চুর মৃত্যুতে বিসিবির শোক প্রকাশ
লা লিগার ম্যাচে গত রাতে সেল্টা ভিগোকে ৬-০ গোলে হারিয়েছে রিয়াল মাদ্রিদ
এপ্রিল ৪, ২০১৮
‘মেসিকে নিয়ে সতর্ক থাকতে হবে’
বড় পর্দার খবর
ছোট পর্দার খবর
অভিনেত্রী জয়া আহসান প্রযোজিত ‘দেবী’ ছবিটি মুক্তি পেল
ছোট ও বড় পর্দার জনপ্রিয় অভিনেত্রী জাকিয়া বারী মম অপূর্ব ছাড়া কাউকে বিয়ে করবেন না
আগামীকাল কেন্দ্রীয় শহীদ মিনারে আইয়ুব বাচ্চুর প্রতি শ্রদ্ধা ও শনিবার চট্টগ্রামে দাফন
শ্রীদেবীর মৃত্যু নিয়ে ভারতীয় সুপ্রিম কোর্ট কোনো ধরণের হস্তক্ষেপ করবে না : আদালত
আমাকে ‘নাইটি‘ পড়া অবস্থায় দেখতে চেয়েছিলেন পরিচালক : বলিউড অভিনেত্রী মাহি গিল
২০১৭ সালে ইরানে আইএসের হামলার ঘটনায় ৮ ব্যক্তির মৃত্যুদণ্ড দিয়েছে দেশটির আদালত
পুরান ঢাকার সাবেক কেন্দ্রীয় কারাগারে খালেদার সঙ্গে সাক্ষাৎ করতে পাঁচ আইনজীবী
প্রখ্যাত চিকিৎসক ও বিমস-এর চেয়ারম্যান ডা.এম.এ বাসেদ এর ৭৩তম জন্মবার্ষিকী পালিত
জানুয়ারি ১, ২০১৮
সপ্তাহে ৩/৪ বার যৌনমিলন কিডনিকে পাথরমুক্ত করতে পারে
প্রাথমিকে ১২ হাজার শিক্ষক নিয়োগ পরীক্ষা জানুয়ারিতে
আজ থেকে শুরু হচ্ছে একাদশ শ্রেণিতে ভর্তির আবেদন
শিক্ষা প্রতিষ্ঠানে নৈরাজ্যে কোনভাবেই বরদাশত করবে না : প্রধানমন্ত্রী
চীনে গত এক মাসে বার্ড ফ্লুতে আক্রান্ত হয়ে ৭৯ জনের প্রাণহানি ঘটেছে
ফেব্রুয়ারি ১৬, ২০১৭
মিয়ানমারের প্রেসিডেন্ট বিতর্কিত বিবাহ বিলে স্বাক্ষর করলেন
সেপ্টেম্বর ২০, ২০১৫
ঢাকা আন্তর্জাতিক চলচ্চিত্র উৎসবের পর্দা উঠছে কাল
জানুয়ারি ১৪, ২০১৮
এপ্রিল ২৯, ২০১৭
অধ্যাপক মুহম্মদ জাফর ইকবালকে দেখতে ঢাকার সম্মিলিত সামরিক হাসপাতালে প্রধানমন্ত্রী
মার্চ ৪, ২০১৮
Home / রাজনীতি / অন্যান্য দলের খবর / ২২৭টি পৌর নির্বাচনের ফলাফল : আ.লীগ-১৮০, আ.লীগ বিদ্রোহী-১৬, বিএনপি-১৯, বিএনপি বিদ্রোহী-২, জাতীয় পার্টি-১,স্বতন্ত্র-৭ এবং জামায়াতসহ অন্যান্য ২
২২৭টি পৌর নির্বাচনের ফলাফল : আ.লীগ-১৮০, আ.লীগ বিদ্রোহী-১৬, বিএনপি-১৯, বিএনপি বিদ্রোহী-২, জাতীয় পার্টি-১,স্বতন্ত্র-৭ এবং জামায়াতসহ অন্যান্য ২
ডিসেম্বর ৩১, ২০১৫ অন্যান্য দলের খবর, আওয়ামী লীগ, জরুরী সংবাদ, জাতীয়, জাতীয় পার্টি, জামায়াত, নির্বাচনের খবর, বিএনপি, সারা দেশের খবর Leave a comment 264 Views
ঢাকা, ৩১ ডিসেম্বর ২০১৫ (বাংলা-নিউজ টুয়েন্টিফোর ডটকম): বেশ কিছু বিচ্ছিন্ন ঘটনার মধ্য দিয়ে শেষ হলো পৌরসভায় ভোটগ্রহণ। গোলযোগের কারণে নরসিংদীর মাধবদী পৌরসভায় ভো্ট স্থগিত করা হয়েছে। বেশ কিছু কেন্দ্রে ভোট স্থগিত করা হয়েছে।
পৌরসভা নির্বাচনে জয়ী মেয়র প্রার্থীদের নামের তালিকা
পৌরসভা বিজয়ীর নাম ও দল প্রাপ্ত ভোট নিকটতম প্রতিদ্বন্দ্বী
ধামরাই গোলাম কবির মোল্লা (আ.লীগ) ১২,৫১৯ বিএনপির দেওয়ান নাজিম উদ্দিন (১২,৩৪৭)
সাভার আব্দুল গণি (আ.লীগ) ৩৫,৬২৯ বিএনপির মোহাম্মদ বদিউজ্জামান (২৯,১৫৮)
মানিকগঞ্জ জেলা
(আ.লীগ বিদ্রোহী) ১৩,৪৪৯ বিএনপির নাসির উদ্দিন জাদু (১২,২০৮)
মিরকাদিম শহীদুল ইসলাম শাহীন (আ.লীগ) ১৩,৪৬৪ স্বতন্ত্র মনসুর আহমেদ কালাম (৪,০৬৯)
মুন্সিগঞ্জ সদর ফয়সাল (আ.লীগ) ২৭,৩১৯ বিএনপির একেএম ইরাদত (৫,৮৩১)
শ্রীপুর মো. আনিছুর রহমান (আ.লীগ) ২৬,৩৩৪ বিএনপির মো. শহিদুল্লাহ শহিদ (১৬,১২১)
মধুপুর খন্দকার মাসুদ পারভেজ ২২,২৫৮ বিএনপির সরকার সহিদুল ইসলাম সহিদ (৪,৬৫৩)
টাঙ্গাইল জামিলুর রহমান মিরন (আ.লীগ) ৪৯,৫৭৩ বিএনপির মাহমুদুল হক সানু (২৪,৯৪২)
মির্জাপুর সাহাদৎ হোসেন সুমন (আ.লীগ) ৯,৫৯৯ বিএনপির হযরত আলী (৪,৫০৫)
সখিপুর আবু হানিফ আজাদ (আ.লীগ) ৯,৬৮২ বিএনপির বিদ্রোহী হোসেন সজীব (৪,৮৯৯)
কালিহাতী আলী আকবর জব্বার (বিএনপি) ৯,৪১৯ আওয়ামী লীগের আনছার আলী বিকম (৭,৪৪৭)
গোপালপুর রকিবুল হক ছানা (আ.লীগ) ২১,৫২৪ বিএনপির খন্দকার জাহাঙ্গীর আলম রুবেল (৪,৫২৮)
নরসিংদী সদর কামরুজ্জামান (আ.লীগ) ৩৯,১০৩ আ.লীগ বিদ্রোহী এসএম কাইয়ুম (১২,৪৩৪)
মনোহরদী আমিনুর রশীদ (আ.লীগ) ৭,৫২৪ বিএনপির মাহমুদুল হক (১,২৩৬)
নারায়ণগঞ্জ জেলা
তারাবো মিসেস হাসিনা গাজী (আ.লীগ) ৩৯,৮২১ বিএনপির নাসির উদ্দিন ভূইয়া (৫,৯৪৪)
সোনারগাঁও সাদেকুর রহমান (আ.লীগ বিদ্রোহী) ৯,১১১ আওয়ামী লীগের অ্যাডভোকেট ফজলে রাব্বি (৬,১৮০)
রাজবাড়ী জেলা
পাংশা আব্দুল আল মাসুদ (আ.লীগ) ১২,৪২৭ বিএনপির চাঁদ আলী খান (২,২২৬)
রাজবাড়ী সদর মোহাম্মদ আলী চৌধুরী (আ.লীগ) ১৮,৬৯৩ বিএনপির অর্নব নেওয়াজ মাহমুদ (১১,৩১২)
গোয়ালন্দ নিজাম শেখ (স্বতন্ত্র) ৬,৬৭২ আ.লীগের নুরুল ইসলাম (৪,৭৪৯)
নগরকান্দা রায়হান উদ্দিন (আ.লীগ) ৪,১৯৭ বিএনপির সাইফুর রহমান মুকুল (১,২৩৩)
গোপালগঞ্জ জেলা
গোপালগঞ্জ সদর কাজী লিয়াকত আলী (আ.লীগ) ১৭.০১৬ স্বতন্ত্র মুশফিকুর রহমান লিটন (৪,৭২০)
শিবচর আওলাদ হোসেন খান (আ.লীগ) ১০, ১৩৭ স্বতন্ত্র প্রার্থী তোফাজ্জেল হোসেন খান তোতা (৪৯১)
মাদারীপুর সদর খালিদ হোসেন ইয়াদ (আ.লীগ) ২০,৮০৯ বিএনপির মিজানুর রহমান মুরাদ (৪,৮৪৫)
নড়িয়া হায়দার আলী (আ.লীগ) ৬,১৫৮ স্বতন্ত্র নারিকেল গাছ প্রতীকে ৪,৪৬৫
জাজিরা ইউনূর ব্যাপারি (আ.লীগ) ৩,৮১০ স্বতন্ত্র প্রার্থী আনিসুর রহমান (২,৮৮৯)
ভেদরগঞ্জ আব্দুল মান্নান হাওলাদার (আ.লীগ) ৩,৩৫৭ বিএনপির গোলাম মোস্তফা (১,২৭১)
শরীয়তপুর সদর হুমায়ন কবির (আ.লীগ) ৪,৭৬২ বিএনপির আলমগীর হোসেন (৩,০৫৭)
কুলিয়ারচর আবুল হাসান কাজল (আ.লীগ) ৯,৩৪৫ বিএনপির শাফিউদ্দিন (৭,৫৬৬)
কিশোরগঞ্জ পারভেজ মিয়া (আ.লীগ) ২২,৯৭৭ বিএনপির মাজহারুল ইসলাম (১৭,৮৫৯)
হোসেনপুর আব্দুল কাইয়ুম খোকন (আ.লীগ) ৪,৮৭২ স্বতন্ত্র প্রার্থী মো. সৈয়দ হোসেন (৪,৭২৭ ভোট)
কটিয়াদী শওকত উসমান (আ.লীগ) ১২,৯২০ বিএনপির তোফাজ্জল হোসেন (৭,৩৫৫)
ভৈরব ফখরুল আলম আক্কাস (আ.লীগ) ৩০,৭১৪ বিএনপির শাহীন (১৯,৯০১)
করিমগঞ্জ মো. আবদুল কাইয়ুম (আ.লীগ বিদ্রোহী) ১০,১৮৬ আ.লীগের কামরুল ইসলাম মামুন (৪,৯১৬)
জামালপুর জেলা
জামালপুর মির্জা সাখাওয়াতুল আলম (আ.লীগ) ৫৩,৯১১ বিএনপির শাহ ওয়ারেশ আলী মামুন (১২,৬৬০)
ইসলামপুর আব্দুল কাদের শেখ (আ.লীগ) ৯,৭৫৫ বিএনপির রেজাউল করিম ঢালী (৭,১৬৮)
মাদারগঞ্জ গোলাম কিবরিয়া (আ.লীগ) বিনা প্রতিদ্বন্দ্বিতায়
দেওয়ানগঞ্জ শাহনেওয়াজ শাহানশাহ (আ.লীগ) ১৬,৪২১ স্বতন্ত্র প্রার্থী নুরুন্নবী (২,১৪৯)
নকলা হাফিজুর রহমান (আ.লীগ) ৭,৭০৪ স্বতন্ত্র প্রার্থী নূরে আলম সিদ্দিকী (৫,১২৩)
নালিতাবাড়ী আবু বকর সিদ্দিক (আ.লীগ) ৪,৭২১ বিএনপির আনোয়ার হোসেন (৩,৮৭১)
শেরপুর সদর গোলাম মাহমুদ কিবরিয়া (আ.লীগ) ২৩,৪০৭ বিএনপির আব্দুর রাজ্জাক আশীষ (২৩,১৪০)
শ্রীবরদী আবু সাইদ (আ.লীগ) ৭,৪২৫ বিএনপির আব্দুল হাকিম (৬,৭৭৭)
মুক্তাগাছা শহীদুল ইসলাম (বিএনপি) ৯,২৩৩ জাপার আতাউর রহমান লেলিন (৫,৩২০)
গৌরীপুর সৈয়দ রফিকুল ইসলাম (আ.লীগ) ৭,১১৯ আ.লীগ বিদ্রোহী শফিকুল ইসলাম হবি (৪,১৪৮)
ঈশ্বরগঞ্জ এমএ সাত্তার (আ.লীগ বিদ্রোহী) ৭,২১১ আ.লীগের হাবিবুর রহমান হাবিব (৬,৬৩৬)
ত্রিশাল এবিএম আনিছুজ্জামান (আ.লীগ বিদ্রোহী) ৭,১১৬ বিএনপির আমিনুল ইসলাম আমিন (৫,৮৮২)
ভালুকা ডা. মেজবাউদ্দিন কাইয়ুম (আ.লীগ) ৯,০৯১ বিএনপির হাতেম আলী (৪,৩২১)
গফরগাঁও এএসএম ইকবাল হোসেন সুমন (আ.লীগ) ১২,৭১৪ বিএনপির আব্দুল্লা আল মামুন (৫৮৯)
নান্দাইল রফিক উদ্দিন ভূইয়া (আ.লীগ) ৯,২১৫ বিএনপির আজিজুল ইসলাম পিকুল (৬,২৩৬)
ফুলপুর আমিনুল হক (বিএনপি) ৪,৮৩৭ আ.লীগের শশধর সেন (৩,৮৯২)
ফুলবাড়িয়া গোলাম কিবরিয়া (আ.লীগ) ৭,৭৯৫ বিএনপির বিদ্রোহী চান মাহমুদ (৪,০৯৮)
নেত্রোকোনা নজরুল ইসলাম খান (আ.লীগ) ২৬,৬৬৪ বিএনপির এসএম মনিরুজ্জামান দুদু (১১,৮৪৪)
দুর্গাপুর মোহাম্মদ আব্দুস সালাম (আ.লীগ) ৭,৮৮৪ বিএনপির মো. জামাল উদ্দিন (৩,৩১৮)
কেন্দুয়া মো. আসাদুল হক ভুইয়া (আ.লীগ) ৭,৭১২ বিএনপির শফিকুল ইসলাম (২,৭৩৫)
বরগুনা জেলা
বেতাগী গোলাম কবির (আ.লীগ) ২,১৭৬ বিএনপির হুমায়ন কবির (১,৫৬১)
পাথরঘাটা আনোয়ার হোসেন আকন (আ.লীগ) ৬,০৬৬ বিএনপির মল্লিক আইউব (২,৬৩২)
বরগুনা শাহাদাৎ হোসেন (আ.লীগ বিদ্রোহী) ৫,৮৯৩ আ.লীগের কামরুল আহসান মহারাজ (২,৭২৮)
কুয়াকাটা আব্দুল বারেক মোল্যা (আ.লীগ) ৪,০১১ জাতীয় পার্টির আনোয়ার হোসেন হাওলাদার (৬২৪)
বোরহানউদ্দিন মো. রফিকুল ইসলাম (আ.লীগ) ৬,০৫৬ বিএনপির মনিরুজ্জামান কবির (১,০৪৪)
দৌলতখান জাকির হোসেন তালুকদার (আ.লীগ) ৬,৯৭৪ বিএনপির আনোয়ার হোসেন কাকন (৬৭৯)
ভোলা সদর মো. মনিরুজ্জামান মনির (আ.লীগ) ২১,২৪৭ বিএনপির হারুন অর রশিদ ট্রুম্যান (১,০৪৫)
মুলাদী সফিকুজ্জামান রুবেল (আ.লীগ) ৯,৩৫৮ বিএনপির আসাদ মাহমুদ (৫৯৬)
মেহেন্দীগঞ্জ কামাল উদ্দিন খান (আ.লীগ) ১২,০০৭ ইস: আন্দোলনের জাহাঙ্গীর হোসেন গাজী (১,৫৬৭)
বানারীপাড়া অ্যাডভোকেট সুভাষ চন্দ্র শীল (আ.লীগ) ৫,৩৫৫ বিএনপির গোলাম মাহমুদ মাহবুব মাস্টার (৪৩৩)
বাকেরগঞ্জ লোকমান হোসেন ডাকুয়া (আ.লীগ) ৭,২৬০ বিএনপির মতিউর রহমান মোল্যা (১,১৯৭ ভোট)
উজিরপুর আওয়ামী লীগের গিয়াস উদ্দিন বেপারী ৬, ৩০১ বিএনপির শহীদুল ইসলাম খান (২,৩৬০ ভোট)
পিরোজপুর সদর হাবিবুর রহমান (আ.লীগ) বিনা
স্বরূপকাঠী আওয়ামী লীগের জিএম কবির ৭,৩২৬ বিএনপি প্রার্থী ( হাজার ৭৮৯ ভোট)
পঞ্চগড় সদর তৌহিদুল ইসলাম (বিএনপি) ১৩,৮৬৮ আ.লীগের জাকিয়া খাতুন (৬,৭৯৮)
ঠাকুরগাঁও জেলা
রানীশংকৈল আ.লীগের আলমগীর সরকার ৪,৮৮১ স্বতন্ত্র (জামায়াত) মোকাররম হোসেন (৩,৪৯১)
দিনাজপুর জেলা
ফুলবাড়ী মর্তুজা সরকার মানিক (স্বতন্ত্র) ৬,৪৩৩ আ.লীগের শাহজাহান আলী (৪,৭৯১)
দিনাজপুর সদর সৈয়দ জাহাঙ্গীর আলম (বিএনপি) ৩৯,৫৮৭ আ.লীগের আনোয়ারুল ইসলাম (২৪,৫৩৪)
বীরগঞ্জ স্বতন্ত্র প্রার্থী জামায়াত নেতা মওলানা মোহাম্মদ হানিফ ৪, ৫০০ আওয়ামী লীগের মোশাররফ হোসেন (৩,৮৪৮ ভোট)
বিরামপুর লিয়াকত আলী সরকার (স্বতন্ত্র) ৯,৭৬৫ আ.লীগের আক্কাস আলী (৯,০২৩)
হাকিমপুর আওয়ামী লীগের জামিল হোসেন চলন্ত ৮,৯৯৮ বিএনপির সাখাওয়াত হোসেন শিল্পী (৪,৯৫২ ভোট)
নীলফামারী জেলা
জলঢাকা ফাহমিদ ফয়সাল কমেট (বিএনপি) ৯,৬৫৫ স্বতন্ত্র ইলিয়াস হোসেন বাবলু (৭,৫৪০)
লালমনিরহাট জেলা
লালমনিরহাট সদর রিয়াজুল ইসলাম (আ.লীগ) ১৪,৫৬০ বিএনপির আব্দুল হালিম (১০,২২২)
বদরগঞ্জ আ.লীগের উত্তম কুমার ৬,৯৯২ আ.লীগ বিদ্রোহী আজিজুল হক (৬,০১৫)
কুড়িগ্রাম জেলা
কুড়িগ্রাম সদর আব্দুল জলিল (আ.লীগ) ১৮,৭১০ বিএনপির নূর ইসলাম (১৫,১৪৪)
নাগেশ্বরী আব্দুর রহমান মিয়া (জাপা) ১০,২৪৩ আ.লীগের মো. হোসেন ফাকু (৮,৯০৫)
গোবিন্দগঞ্জ আতাউর রহমান সরকার (আ.লীগ) ১৫,৫১০ বিএনপির ফারুক আহমেদ (৫,৭৯৩)
গাইবান্ধা সদর শাহ জাহাঙ্গীর কবির মিলন (আ.লীগ) ১০,১৯৮ স্বতন্ত্র আনওয়ারুল সরওয়ার সাহিব (৭,২৭২)
সুন্দরগঞ্জ আ.লীগের আব্দুল্লাহ আল মামুন ৪,৮৪১ বিএনপির আজাদুল করিম নিপু (১,৯৯৩ ভোট)
জয়পুরহাট জেলা
জয়পুরহাট সদর আ.লীগের মোস্তাফিজুর রহমান মোস্তাক ২৩, ৪৭৫ বিএনপির শামছুল হক (১২ হাজার ২৮৫ ভোট)
শেরপুর আওয়ামী লীগের আব্দুস সাত্তার ৮,৬১৬ বিএনপির স্বাধীন কুমার কুণ্ডু (৫,৭৫৫ )
সারিয়াকান্দি আলমগীর শাহী সুমন (আ.লীগ) ৫,৭৭৬ বিএনপির আলহাজ টিপু সুলতান (২,৪৪৭)
গাবতলী বিএনপির সাইফুল ইসলাম ৭,১৭১ আ.লীগের মোমিনুল হক শিলু (২৪৩)
সান্তাহার বিএনপির তোফাজ্জল হোসেন ভুট্টো ৮,৮৬৭ আ.লীগের রাশেদুল ইসলাম (৮,১৫৮)
কাহালু আওয়ামী লীগের হেলাল উদ্দিন কবিরাজ ৪,৭৫৯ বিএনপির আব্দুল মান্নান (৩,৪৬৭)
নন্দীগ্রাম বিএনপির বিদ্রোহী প্রার্থী কামরুল হাসান সিদ্দিকী জুয়েল ৪,৪৪৩ বিএনপির সুশান্ত কুমার শান্ত (৪,৩৪৬)
শিবগঞ্জ আওয়ামী লীগের তৌহিদুর রহমান মানিক ৭,৩৬৪ বিএনপির মতিয়ার রহমান মতিন (৫,৯৮৭)
বগুড়া সদর মাহবুবুর রহমান (বিএনপি) ১,৬,৩৮৮ আ.লীগের রেজাউল করিম মন্টু (৪৮,৭০২)
চাঁপাইনবাবগঞ্জ জেলা
চাঁপাই সদর নজরুল ইসলাম (স্বতন্ত্র, জামায়াত) ৩১,৫০৪ আ.লীগের সামিউল হক লিটন (৩০,৫০৪)
শিবগঞ্জ কারিবুল হক রাজিন (আ.লীগ বিদ্রোহী) ১০,২১৫ স্বতন্ত্র (জামায়াত) জাফর আলী (৬,২২২)
নাচোল আব্দুর রশীদ খান ঝালু (আ.লীগ) ৩,২১৮ বিএনপি বিদ্রোহী আমানুল্লা মাসুদ (২,৭৯০)
রহনপুর তারিক আহমেদ (বিএনপি) ৯,৫১৭ আ.লীগের গোলাম রাব্বানি বিশ্বাস (৭,৬৩২)
নওগাঁ সদর নাজমুল হক (বিএনপি) ৩৪,৮৮৪ আ.লীগের দেওয়ান ছেকার আহমেদ (৩২,৬৩২)
নজিপুর রেজাউল কবির চৌধুরী (আ.লীগ) ৬,২৪৭ বিএনপির আনোয়ার হোসেন (৫,৮৩২)
কাঁকনহাট আব্দুল মজিদ মাস্টার (আ.লীগ) ৫,৮০৯ বিএনপির হাফিজুর রহমান (৪,৪৫৩)
আড়ানী মুক্তার হোসেন (আ.লীগ) ৫,১৯৮ বিএনপির তোফাজ্জল হোসেন (৫,৭৫০)
মুণ্ডুমালা গোলাম রাব্বানী (আ.লীগ) ৬,৪৫৫ বিএনপির ফিরোজ কবির (৪,০৪৬)
গোদাগাড়ী মনিরুল ইসলাম বাবু (আ.লীগ) ১০,২৭৭ বিএনপির আনোয়ারুল ইসলাম (৬,৬১৬)
তাহেরপুর আবুল কালাম আজাদ (আ.লীগ) ৭,৯২০ বিএনপির আ ন ম শামসুর রহমান মিন্টু (৩,২০৩)
ভবানীগঞ্জ আব্দুল মালেক (আ.লীগ) ৬,০০৯ বিএনপির আব্দুর রাজ্জাক (৫,০৮৬)
তানোর মিজানুর রহমান (বিএনপি) ৮,৫৯৭ আ.লীগের ইমরুল হক (৮,৫৮৪)
কাটাখালী আব্বাস আলী (আ.লীগ) ৬,৬৮৯ স্বতন্ত্র (জামায়াত) মাজেদুল ইসলাম
নওহাটা মকবুল হোসেন (বিএনপি) ১২,৭৪২ আব্দুল বারী খান (১১,৬৭৯)
পুঠিয়া আসাদুল হক আসাদ (বিএনপি) ৪,৪০২ আ.লীগের রবিউল ইসলাম রবি (৪,১৩১)
নলডাঙ্গা শফির উদ্দিন মন্ডল (আ.লীগ) ৩,০১৫ বিএনপির আব্বাস আলী (১,৬৯৫)
গোপালপুর নজরুল ইসলাম (বিএনপি) ৪,৯১৫ আওয়ামী লীগের রোকসানা মোর্ত্তজা (৩,৯৯২ ভোট)
গুরুদাসপুর শাহনেওয়াজ আলী (আ.লীগ) ৯,০৫৪ স্বতন্ত্র প্রার্থী আমজাদ হোসেন (৫,৪৯৪)
সিংড়া জান্নাতুল ফেরদৌস (আ.লীগ) ১৪,৬০১ বিএনপির শামীম আল রাজি মো. শিহানুর (৪,২৭৭)
বড়াইগ্রাম বারেক সরদার (আ.লীগ) ৫,০২৫ স্বতন্ত্র প্রার্থী শরিফুল হক (৩,০৮১)
নাটোর সদর উমা চৌধুরী (আ.লীগ) ১৯,২৬৫ বিএনপির এমদাদুল হক আলম মামুন (১৬,২০৬)
শাহজাদপুর হালিমুল হক মিরু (আ.লীগ) ২১,৩৩০ বিএনপির নজরুল ইসলাম (৭৭৪৩ ভোট)
সিরাজগঞ্জ সদর সৈয়দ আব্দুর রউফ মুক্তা (আ.লীগ) ৩৯,০০৮ বিএনপির মোকাদ্দেস আলী (২৪,৭১৫ ভোট)
উল্লাপাড়া নজরুল ইসলাম (আ.লীগ) ১৬,৮৮৫ বিএনপির বেলাল হোসেন (৮,২৬০)
রায়গঞ্জ আব্দুল্লাহ আল পাঠান (আ.লীগ) ৩,৬২১ বিএনপির নূর সাইদ সরকার (৩,১৫০)
বেলকুচি বেগম আশানুর বিশ্বাস (আ.লীগ) ২৪,৬৬০ বিএনপির আলামিন ভূইয়া (৮,১৭৫)
চাটমোহর আ.লীগ বিদ্রোহী রেজাউল করিম দুলাল ৩,৫৩৮ বিএনপির বিদ্রোহী আব্দুল মান্নান (২,৯০৩)
সাঁথিয়া মিরাজুল ইসলাম (আ.লীগ) ১২,৫৮৬ বিএনপির সিরাজুল ইসলাম (৮,০৪৭)
সুজানগর আব্দুল ওহাব (আ.লীগ) ৬,০৭৪ আ.লীগ বিদ্রোহী তোফাজ্জল হোসেন (৫,০৯৫)
ফরিদপুর কামারুজ্জামান মাজেদ (আ.লীগ) ৩,৯৯৫ বিএনপির এনামুল হক (৩,৪৮৩)
ঈশ্বরদী আ.লীগের আবুল কালাম আজাদ ২৬,৯১৩ বিএনপির মোখলেছুর রহমান বাবলু (৯,৩৭২)
গাংনী আ.লীগ বিদ্রোহী আশরাফুল ইসলাম ভেন্ডার ৭,৩৮০ আ.লীগের আহম্মেদ আলী (৫,৩৭৮ )
মিরপুর আ.লীগের হাজী এনামুল হক ৮,৯৭১ বিএনপির আব্দুল আজিজ খান (১,৫৭৫)
কুষ্টিয়া আনোয়ার আলী (আ.লীগ) ৬৭,০২২ বিএনপির কুতুব উদ্দিন (৩৫,১২৮)
খোকসা আ.লীগের তারিকুল ইসলাম ৭,৭১৯ আ.লীগ বিদ্রোহী আল মাসুম মোর্শেদ শান্ত (৩,২৬৭)
দর্শনা মতিয়ার রহমান (আ.লীগ) ১১,৮০১ স্বতন্ত্র (জামায়াত) আসকার আলী (৩,৪৫৯)
জীবননগর জাহাঙ্গীর আলম (আ.লীগ বিদ্রোহী) ৬,৪০৪ বিএনপির নওয়াব আলী (৩,০২৪)
আলমডাঙ্গা হাসান কাদির গনু (আ.লীগ) ৭,২০০ বিএনপির মীর মহিউদ্দিন (৫,১৯০)
চুয়াডাঙ্গা সদর ওবায়দুর রহমান জিপু (আ.লীগ বিদ্রোহী) ২৪,৯৮৩ আ.লীগের রিয়াজুল ইসলাম (১০,০৫৬)
ঝিনাইদহ জেলা
কোটচাঁদপুর জাহিদুল ইসলাম জাহিদ (স্বতন্ত্র) ৬,৬৫৬ বিএনপির সালাউদ্দিন বুলবুল (৫,৬০৯)
মহেশপুর আব্দুর রশীদ খান (আ.লীগ) ৯,৮৭১ স্বতন্ত্র শহীদুল ইসলাম (২,৯৮৮)
শৈলকুপা আশরাফুল আজম (আ.লীগ) ১৪,৯৯৬ বিএনপির খলিলুর রহমান (৪,৬২২)
নওয়াপাড়া সুশান্ত কুমার (আ.লীগ) ১৮,৯৫৮ বিএনপির রবিউল ইসলাম (১৫,২৬৮)
মনিরামপুর কাজী মাহমুদুল হাসান (আ.লীগ) ৮,১১৬ বিএনপির শহীদ ইকবাল হোসেন (৭,২৭৩)
চৌগাছা নুরুদ্দীন আল হিমেল (আ.লীগ) ৪,৩১১ আ.লীগ বিদ্রোহী সাইফুর রহমান বাবুল (৩,৬১১)
কেশবপুর রফিকুল ইসলাম মোড়ল (আ.লীগ) ৯,২৪৯ বিএনপির আব্দুস সামাদ (৫,৬০২)
যশোর সদর জহিরুল ইসলাম রেন্টু (আ.লীগ) ৬৩,০৬৮ বিএনপির মারুফুল ইসলাম (২১,৪৩৮)
কালিয়া ফকির মুশফিকুর রহমান (আ.লীগ বিদ্রোহী) ৩,৮১২ আ.লীগের ওয়াহিদুজ্জামান হিরা (১,৭৫৪)
নড়াইল সদর জাহাঙ্গীর হোসেন বিশ্বাস (আ.লীগ) ১১, ০৪৩ বিএনপির জুলফিকার আলী (৬,৩৭১)
বাগেরহাট সদর খান হাবিবুর রহমান (আ.লীগ) ৯,৯৮১ আ.লীগ বিদ্রোহী হাসিবুল হাসান শিপন (৯,৮৩৭)
চালনা সনৎ কুমার বিশ্বাস (আ.লীগ) ৪,৯৩৫ আ.লীগ বিদ্রোহী অচিন্ত্য কুমার (২,৫১৯)
পাইকগাছা সেলিম জাহাঙ্গীর (আ.লীগ) ৬,৩৮৮ বিএনপির জিএম আব্দুস সাত্তার (২,৬০৩)
সাতক্ষীরা জেলা
কলারোয়া গাজী আক্তারুল ইসলাম (বিএনপি) ৫,৪৫৭ আ.লীগ বিদ্রোহী আরাফাত হোসেন (৪,০৯১)
সুনামগঞ্জ জেলা
ছাতক আবুল কালাম চৌধুরী (আ.লীগ) ১০,৮২৬ আ.লীগ বিদ্রোহী আব্দুল ওয়াহিদ মনজু (৪,৬৬১)
জগন্নাথপুর হাজী আব্দুল মনাফ (আ.লীগ) ৯,৩২৪ বিএনপির রাজু আহমদ (৫,৬৫১)
সুনামগঞ্জ সদর আয়ুব বক্স জগলুল (আ.লীগ) ১৪,৫৩৩ স্বতন্ত্র প্রার্থী দেওয়ান গনিউল সালাদিন (১০,৪৩৪)
দিরাই মোশারফ মিয়া(আ.লীগ) ৭,৪৪২ বিএনপির মঈনউদ্দিন মাসুক (৬,৪৯৫)
জকিগঞ্জ আ.লীগের প্রার্থী মুক্তিযোদ্ধা খলিল উদ্দিন ১,৫০৫ আ.লীগ বিদ্রোহী ফারুক আহমদ (১,০৮৪)
কানাইঘাট আ.লীগ বিদ্রোহী মো. নিজাম উদ্দিন ওলিউল্লাহ ৩,৩৭৮ আ.লীগের লুৎফুর রহমান (২,৮৯৭ ভোট)
মৌলভীবাজার জেলা
কলমগঞ্জ জুয়েল আহমদ (আ.লীগ) ৩,৯৯০ বিএনপি বিদ্রোহী জাকারিয়া হাবিব (২,৮৬০)
মৌলভীবাজার আ.লীগের ফজলুর রহমান ১০,৮৫০ বিএনপির ওলিউর রহমান (৫,৬২৫ ভোট)
কুলাউড়া শফি আলম ইউনুছ (আ.লীগ বিদ্রোহী) ৪,২৩০ বিএনপির কামাল উদ্দিন আহমদ (৪,১৭৪)
বড়লেখা আবুল ইমাম কামরান(আ.লীগ) ৪,০৪৭ স্বতন্ত্র (জামায়াত) খিজির আহমদ (২,৫৭৭)
নবীগঞ্জ ছাবির আহমেদ (বিএনপি) ৫,৬২১ আ.লীগের তুফাজ্জুল ইসলাম (৩,৭৭৩)
হবিগঞ্জ সদর জিকে গউস (বিএনপি) ১০,৭৯৭ আ.লীগ বিদ্রোহী মিজানুর রহমান (৯,২৬৪)
মাধবপুর হিরেন্দ্রলাল সাহা (আ.লীগ) ৫,৭৬৩ বিএনপির হাবিবুর রহমান মানিক (৪,৯৪০)
শায়েস্তাগঞ্জ ছালেক মিয়া(আ.লীগ) ৩,৯৭৩ বিএনপির ফরিদ আহমেদ ওলি (৩,৮৯০)
ব্রাহ্মণবাড়িয়া জেলা
চান্দিনা মফিদুল ইসলাম (আ.লীগ) ১৮,৯৭৭ বিএনপির আলমগীর খান (২,৩৫৭)
লাকসাম আবুল খায়ের (আ.লীগ) ১৮,১৪৬ বিএনপির শাহনাজ আক্তার (১০,০৬৮)
দাউদকান্দি নাইম ইউসুফ সেইন(আ.লীগ) ১৬,০৩২ বিএনপির কেএমআই খলিল (৩,০৪১)
বরুড়া জসিম উদ্দিন পাটোয়ারি (বিএনপি) ১২,০০১ আ.লীগের বাহাদুরুজ্জামান (৫,৭৯০)
চৌদ্দগ্রাম মিজানুর রহমান (আ.লীগ) ১২,৬৯৫ আ.লীগের বিদ্রোহী ইমাম হোসেন (৫,৫২৯)
হোমনা নজরুল ইসলাম (আ.লীগ) ৭,৬৮৫ স্বতন্ত্র জহিরুল হক (৩,০৩৮)
হাজীগঞ্জ মাহবুবুল আলম লিপন (আ.লীগ) ১২,৯৯৭ বিএনপির আব্দুল মান্নান খান বাচ্চু (১২,১৭২)
ফরিদগঞ্জ মাহফুজুল হক (আ.লীগ) ৬,৪২২ বিএনপির হারুনুর রশীদ (৪,৯১০)
কচুয়া নাজমুল আলম স্বপন (আ.লীগ) ১০,৭৩৪ বিএনপির হুমায়ন কবির প্রধান (১,০৭৫)
মতলব আওলাদ হোসেন লিটন (আ.লীগ) ২৩,৯৬৫ বিএনপির এনামুল হক বাদল (৭,৬৮৫)
ফেনী আ.লীগ প্রার্থী হাজী আলাউদ্দিন বিনা প্রতিদ্বন্দ্বিতায়
পরশুরাম আ.লীগ প্রার্থী নিজামউদ্দিন চৌধুরী বিনা প্রতিদ্বন্দ্বিতায়
বসুরহাট আ.লীগের আবদুল কাদের মির্জা ৯,৪২১ বিএনপির কামাল উদ্দিন চৌধুরী ( ১ হাজার ৭৫৬ ভোট)
হাতিয়া ইউছুফ আলী (আ.লীগ) ৯,৩৩৭ আ.লীগের বিদ্রোহী ছাইফুদ্দিন আহমেদ (৭,২৮৯)
চাটখিল আ.লীগ প্রার্থী মোহাম্মদ উল্যা বিনা প্রতিদ্বন্দ্বিতায়
লক্ষ্মীপুর জেলা
রামগঞ্জ আ.লীগের আবুল খায়ের পাটোয়ারি ১৯,৬৫৭ বিএনপির রোমান পাটায়ারী (২ হাজার ২৩৯ ভোট)
রায়পুর আ.লীগের ইসমাইল হোসেন খোকন ১৩, ৮৪৬ বিএনপির এবিএম জিলানী (৬৯০ ভোট)
বাঁশখালী সেলিমুল হক চৌধুরী (আ.লীগ) ১৩,৩৩০ বিএনপির কামরুল ইসলাম (৬,৩৬০)
চন্দনাইশ মাহবুবুল আলম খোকা (আ.লীগ) ১১, ৫২১ এলডিপির আইয়ু্ব কুতুবী (২,৭৭০)
সাতকানিয়া মোহাম্মদ জোবায়ের (আ.লীগ) ২০,২৫৭ বিএনপির রফিকুল আলম (২,২৮৯)
মীরসরাই আওয়ামী লীগের গিয়াস উদ্দিন ৭,২৯৭ বিএনপির এ জেড এম রফিকুল ইসলাম (৮৭৫)
পটিয়া হারুনুর রশিদ (আ.লীগ) ১২,৩৯৬ বিএনপির তৌহিদুল আলম (৭,৫৩৫)
রাউজান আওয়ামী লীগের দেবাশীষ পালিত ২৮,১৬২ বিএনপির কাজী আবদুল্লাহ আল হাসান (২,১২০)
বারইয়ারহাট নিজাম উদ্দিন (আ.লীগ) ৫,৬৬৬ বিএনপির মাঈন উদ্দীন লিটন (২৩৮)
রাঙ্গুনিয়া আ.লীগের শাহজাহান শিকদার ১২,০৯৮ বিএনপির হেলাল উদ্দিন (২,১৫১)
সীতাকুণ্ড বদিউল আলম (আ.লীগ) ১৪,৮৩২ বিএনপির আবুল মনচুর (২,৯৪২)
মাটিরাঙা আ.লীগের শামসুল হক ৭,৩৩৮ বিএনপির মো. বাদশা মিয়া (৩,৩৮৫ ভোট)
লামা আ.লীগের জহিরুল ইসলাম ৬,৫৫৬ বিএনপির আমির হোসেন (২ হাজার ৭৪৮ ভোট)
বান্দরবান সদর আ.লীগের মো. ইসলাম বেবী ৮,৭২৯ জাতীয় পার্টির মিজানুর রহমান বিপ্লব (৪,০৩১)
বাংলা-নিউজ২৪
Previous ৭৭টি পৌর নির্বাচনের ফলাফল : আ.লীগ-৬০, বিএনপি-৩, স্বতন্ত্র-১৪ (জামায়াতসহ বিএনপি ও আ.লীগের বিদ্রোহী প্রার্থী)
Next মানবতাবিরোধী অপরাধে জামায়াতের আমির নিজামীর মৃত্যুদণ্ডাদেশ আপিল বিভাগও বহাল
ইন্টারন্যাশনাল ডেস্ক, ১৯ সেপ্টেম্বর ২০১৮ইং (বাংলা-নিউজ টুয়েন্টিফোর ডটকম): প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা বৃহস্পতিবার রাতে এখানে পবিত্র …
গাজীপুর, ১৯ সেপ্টেম্বর ২০১৮ইং (বাংলা-নিউজ টুয়েন্টিফোর ডটকম): শুক্রবার বিকেলে গাজীপুরের চন্দ্রায় ঢাকা-টাঙ্গাইল মহাসড়ক চার লেনে …
যোগাযোগ : মিরপুর-১, ঢাকা-১২১৬।
মোবাঃ ০১৭১৬-১১৯৯০১, ০১৭১৬-০৭২২৬৫, ০১৮২৪৭৫০০০০

আজ - শুক্রবার, ২১ সেপ্টেম্বর, ২০১৮ ইং _ ৬ আশ্বিন ১৪২৫ বঙ্গাব্দ _
নারায়নগঞ্জ
চট্টগ্রাম বিভাগ
ব্রাহ্মণবাড়িয়া
খুলনা বিভাগ
সিলেট বিভাগ
রাজশাহী বিভাগ
চাঁপাই নবাবগঞ্জ
রংপুর বিভাগ
বরিশাল বিভাগ
সৌদি আরবে প্রথমবারের মতো নারীদের সাইক্লিং প্রতিযোগিতা
বিএনপি দেশের স্থিতিশীল অবস্থা মেনে নিতে পারছে না : ওবায়দুল কাদের
২৫ এপ্রিল দুই মামলায় খালেদার জামিন শুনানি
দুদেশের বাংলা ভাষীদের মিলন মেলা
০১ ০২ ০৩ ০৪ ০৫ ০৬ ০৭ ০৮ ০৯ ১০ ১১ ১২ ১৩ ১৪ ১৫ ১৬ ১৭ ১৮ ১৯ ২০ ২১ ২২ ২৩ ২৪ ২৫ ২৬ ২৭ ২৮ ২৯ ৩০ ৩১ জানুয়ারিফেব্রুয়ারিমার্চএপ্রিলমেজুনজুলাইঅগাস্টসেপ্টেম্বরঅক্টোবরনভেম্বরডিসেম্বর ২০১৩২০১৪২০১৫২০১৬২০১৭২০১৮
নারায়নগঞ্জ নির্বাচন : উভয় পক্ষকেই নতুন বার্তা
বিএনপির নেতৃস্থানীয় সূত্র বলছে, নারায়নগঞ্জে তারা বিশাল ব্যবধানে জয়ী
একটা প্রবাদ আছে, চুরি বিদ্যা বড় বিদ্যা, যদি না ধরা পড়ে: গয়েশ্বর
নৌকার জয় বিশাল ব্যবধানে
জাতীয়_ আন্তর্জাতিক_ রাজনীতি_ অর্থনীতি_ শিক্ষা_ স্বাস্থ্য_ বিনোদন_ খেলাধুলা _ তথ্য ও প্রযুক্তি_ এক্সক্লুসিভ_ ফটো গ্যলারি
চৌধুরী কমপ্লেক্স, ১৫, পুরানা পল্টন, ঢাকা-১০০০, বাংলাদেশ,
ফ্যাক্স : +৮৮ ০২ ৯৫৬০৩৭২
মোবাইল : +৮৮ ০১৭২৯২৯২৯৬৯

সেকেন্ড হ্যান্ড ফোন কেনার আগে বিবেচ্য বিষয়সমূহ - সি নিউজ
সোমবার ১০ ডিসেম্বর২০১৮
নম্বর ওয়ান মোবাইল ব্র্যান্ড স্বীকৃতি পেলো স্যামসাং
দর্পণের আয়োজনে নারীদের নিয়ে কর্মশালা
সাশ্রয়ী মূল্যে ওয়ালটনের নতুন ফুল-ভিউ ফোরজি ফোন
৭৭% পর্যন্ত মূল্যছাড়ের সাথে থাকছে আকর্ষণীয় মেগা ডিল
বিশেষ প্রতিবেদন
নেটওয়ার্কিং
ফ্রিল্যান্সিং
প্রোডাক্ট রিভিউ
সেকেন্ড হ্যান্ড ফোন কেনার আগে বিবেচ্য বিষয়সমূহ
অনলাইনে সার্চ করা শুরু করুন
সেকেন্ড হ্যান্ড ফোন কেনার আগে নিজের হাতে পরীক্ষা করে নিন
ফোনের প্রয়োজনীয় এক্সেসরিজ বুঝে নিন
কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তার যত শাখা-প্রশাখা →
নভেম্বর ২০১৮ সংখ্যার ই-সংস্করণ
ফেইসবুক পেইজ
দেশীখবর মুখোমুখি
হার্ডওয়্যার ব্যবসায় আত্মপ্রকাশ করতে যাচ্ছে টগি সার্ভিসেস
নভেম্বর 7, 2018 হার্ডওয়্যার ব্যবসায় আত্মপ্রকাশ করতে যাচ্ছে টগি সার্ভিসেস তে মন্তব্য বন্ধ
সম্প্রতি মাসিক সি-নিউজ থেকে গোলাম দাস্তগীর তৌহিদ টগি সার্ভিসেস লিমিটেড এর আত্নপ্রকাশ করতে যাওয়ার বিভিন্ন বিষয় নিয়ে কথা বলেন, চিফ অপারেটিং অফিসার আবু তৈয়ব
সাম্প্রতিক প্রকাশিত নিউজ সমূহ
কপিরাইট © ২০১৫ সি নিউজ দ্বারা সর্বস্বত্ব সংরক্ষিত । এই ওয়েবসাইটের কোনো লেখা বা ছবি অনুমতি ছাড়া অন্য কোথাও প্রকাশ করা সম্পূর্ণ বেআইনি

মঙ্গলবার, ২০ ফেব্রুয়ারী ২০১৮ খ্রীষ্টাব্দ _ ৮ ফাল্গুন ১৪২৪ বঙ্গাব্দ
প্রবাসের সংবাদ
লাইফ স্টাইল
তথ্য প্রযুক্তি
এই মুহুর্তের খবর
Archive for নভেম্বর ১০th, ২০১৭
১০ নভেম্বর, ২০১৭ ১০:০৩ pm 5000 বার পঠিত
ইসলাম নিয়ে ফেসবুকে কটুক্তি: রংপুরে সংঘর্ষে ২জন নিহত, আহত ৬০
জন্মদিনে ভালোবাসায় সিক্ত সাংবাদিক দিপু সিদ্দিকী
শিক্ষা অর্জন করতে লজ্জা বা অক্ষমতার কিছু নেই — খন্দকার মুক্তাদির
আগামীকাল ১১ নভেম্বর শনিবার সিলেট মহানগর যুবলীগের আনন্দ র‌্যালী
১০ নভেম্বর, ২০১৭ ৮:১১ pm 1491 বার পঠিত
আওয়ামীলীগ সরকার জনগণের প্রত্যাশা পূরণে সক্ষম হয়েছে- মাহমুদ উস সামাদ
আলী আহমদের সুস্থতা কামনায় স্বেচ্ছাসেবকদলের মিলাদ ও দোয়া মাহফিল
আলী আহমদের শয্যাপাশে বিএনপির সিনিয়র যুগ্ম মহাসচিব রিজভী
বাংলাকে রাষ্ট্রভাষা করার দাবীতে সিলেটে প্রথম সভার ৭০ বছর পূর্তি
তালামীযের মীলাদুন্নবী (সা.) র‌্যালি বাস্তবায়ন কমিটি গঠন
১০ নভেম্বর, ২০১৭ ৫:৫১ pm 185 বার পঠিত
১৮নং ওয়ার্ডের ঝর্ণারপাড়ের বর্ধিত পানির লাইনের উদ্বোধন
মানবতার অপমৃত্যু, যার ছবি পেল বিশ্বসেরার সম্মান
প্রেম করে মুসলিম ছেলেকে বিয়ে, অতপর… লাশ
স্পেন বিএনপি উদ্যোগে জাতীয় বিপ্লব ও সংহতি দিবস উদযাপন
সর্বশেষ খবর
হবিগঞ্জে বিএনপির বিক্ষোভ মিছিলে পুলিশের গুলি ও লাঠিচার্জ: গুলিবিদ্ধসহ আহত ৩০ ফেব্রুয়ারি ২০, ২০১৮
মুক্তিযোদ্ধা সন্তান কমান্ড’র মানববন্ধন ও প্রতিবাদ সমাবেশ ফেব্রুয়ারি ২০, ২০১৮
বেলাল হত্যার প্রধান আসামী দেলওয়ার ৫ দিনের রিমান্ডে ফেব্রুয়ারি ২০, ২০১৮
সন্তান হত্যাকারীদের বিচার চাইলে দুই বাবা ফেব্রুয়ারি ২০, ২০১৮
গোলাপগঞ্জ হেল্পিং হ্যান্ডস’র কার্যকরি কমিটির সভা অনুষ্ঠিত ফেব্রুয়ারি ২০, ২০১৮
খালেদার জন্য কাঁদছে মন, কাঁদছে আঁখি, সিলেটের নারী পুরুষের ফেব্রুয়ারি ২০, ২০১৮
তবু মেসির চেয়ে এগিয়ে রোনাল্ডো ফেব্রুয়ারি ২০, ২০১৮
চালিবন্দর ‘বিশিকা’ স্কুলের বার্ষিক ক্রীড়া প্রতিযোগীতা সম্পন্ন ফেব্রুয়ারি ২০, ২০১৮
মহান মাতৃভাষা দিবস উপলক্ষ্যে মহানগর জাপা’র কর্মসূচী ফেব্রুয়ারি ১৯, ২০১৮
ইস্পা হত্যার বিচারের দাবিতে সিলেটে মানববন্ধন ফেব্রুয়ারি ১৯, ২০১৮
বয়স হয়ে যাচ্ছে মেয়ের, কিন্তু ছেলে কোথায়? ফেব্রুয়ারি ১৯, ২০১৮
শহীদ দিবসে ২৭নং ওয়ার্ড আওয়ামী লীগের কর্মসূচী ফেব্রুয়ারি ১৯, ২০১৮
শ্রীরামকৃষ্ণদেব’র ১৮৩তম আবির্ভাব তিথি ও আলোচনা সভা ফেব্রুয়ারি ১৯, ২০১৮
আজ থেকে ফোরজি যুগে বাংলাদেশ ফেব্রুয়ারি ১৯, ২০১৮
সরকারি কর্মকর্তা রাকেশ রঞ্জন তালুকদার আর নেই ফেব্রুয়ারি ১৯, ২০১৮
সম্মিলিত নাট্য পরিষদ’র একুশের প্রভাতফেরি ভোরে ফেব্রুয়ারি ১৯, ২০১৮
প্রবাসী শ্রমিকদের উপর আরোপ করা লেভি বাতিলের আবেদন ব্যবসায়ী সংগঠন’র ফেব্রুয়ারি ১৯, ২০১৮
বানেশ্বরপুরে হাবিবুর রহমান’র সমর্থনে আ. লীগের উঠান বৈঠক ফেব্রুয়ারি ১৯, ২০১৮
সিলেট জেলা আইনজীবী সমিতির বাজেট ঘোষণা ফেব্রুয়ারি ১৯, ২০১৮
জগন্নাথপুরে ব্যবসায়ীর বিয়েতে সুশীল সমাজ ফেব্রুয়ারি ১৯, ২০১৮
জগন্নাথপুরে ইউনিয়ন ছাত্রলীগের কমিটি গঠন ফেব্রুয়ারি ১৯, ২০১৮
প্রশ্নফাঁসকারীদের ধরিয়ে দেন, তাদের শাস্তি দেব ফেব্রুয়ারি ১৯, ২০১৮
জগন্নাথপুরে ইসলামী সম্মেলন অনুষ্ঠিত ফেব্রুয়ারি ১৯, ২০১৮
জগন্নাথপুরে সাজাপ্রাপ্ত আসামিসহ গ্রেফতার ১০ ফেব্রুয়ারি ১৯, ২০১৮
বাথরুম থেকে শিল্পী সাবা তানির লাশ উদ্ধার ফেব্রুয়ারি ১৯, ২০১৮
আইনজীবী আব্দুল মুছাব্বিরের মৃত্যুতে জাতীয় আইনজীবী ফেডারেশন’র শোক ফেব্রুয়ারি ১৯, ২০১৮
মুক্তিযোদ্ধা সংসদ জেলা ইউনিট কমান্ডের সংবর্ধনা অনুষ্ঠান ফেব্রুয়ারি ১৯, ২০১৮
প্যারিসে ফেঞ্চুগঞ্জের লাভলু বেস্ট বিজনেসম্যান এওয়ার্ড লাভ ফেব্রুয়ারি ১৯, ২০১৮
রায়ের কপি পেয়েছেন খালেদা জিয়ার আইনজীবী ফেব্রুয়ারি ১৯, ২০১৮
তালামীযে ইসলামিয়ার কেন্দ্রীয় কাউন্সিল সম্পন্ন ফেব্রুয়ারি ১৯, ২০১৮
৫ নং ওয়ার্ডে ডায়াবেটিস সনাক্তকরণ কার্যক্রমের উদ্বোধন ফেব্রুয়ারি ১৯, ২০১৮
মুক্তিযোদ্ধা কবীর আহমদ চেয়ারম্যান’র সুস্থতা কামনায় দোয়া মাহফিল ফেব্রুয়ারি ১৯, ২০১৮
কবি সুরাজ চৌধুরীর কবিতায় জন্মভূমির প্রতি ভালোবাসা ফুটে উঠেছে ফেব্রুয়ারি ১৯, ২০১৮
পাঠানটুলা জামেয়ার বার্ষিক ওয়াজ মাহফিল ২১ ফেব্রুয়ারি ফেব্রুয়ারি ১৯, ২০১৮
নৃ-গোষ্ঠীর মাঝে জনসচেতনতা সৃষ্টিতে কমলগঞ্জে মতবিনিময় সভা ফেব্রুয়ারি ১৯, ২০১৮
কমলগঞ্জে স্টুডেন্ট এসোসিয়েশন এর উদ্যোগে বিভিন্ন শিক্ষা উপকরণ বিতরণ ফেব্রুয়ারি ১৯, ২০১৮
এমসি কলেজে বার্ষিক ক্রীড়া প্রতিযোগিতা সম্পন্ন ফেব্রুয়ারি ১৯, ২০১৮
মার্চে সিলেটে শুরু হচ্ছে মেয়র কাপ টি-টোয়েন্টি ক্রিকেট টুর্ণামেন্ট ফেব্রুয়ারি ১৯, ২০১৮
সর্বাধিক পঠিত
সিলেট-১আসনে প্রার্থী হচ্ছেন কামরান-সিটিতে ছহুল হোসাইন
সিলেটে শুরু হচ্ছে টি-২০ মেয়র কাপ
নগরীর ভাতালিয়ায় হামলায় আহত ব্যক্তির মৃত্যু
জগন্নাথপুরে আহবায়ক কমিটির বিরুদ্ধে যুবলীগের বিক্ষোভ মিছিল
সিলেটে হযবরল বিএনপির মিছিলে পুলিশের ধাওয়া: আটক ২
কমলগঞ্জে বিএনপি সমর্থিত চেয়ারম্যানের নির্দেশে সরকারী স্কুলের গাছ কেটে নিলেন যুবলীগ নেতা
জগন্নাথপুরে সাজাপ্রাপ্ত আসামিসহ গ্রেফতার ১০
জগন্নাথপুরে হত্যা মামলার আসামিসহ গ্রেফতার ২
সর্বস্বত্ব স্বত্বাধিকার সংরক্ষিত

একটি সুন্দর ভবিষ্যতের জন্য যা আপনাকে জানতেই হবে ! - বাবা মায়েরা সন্তানকে শাসন... - খবর, সাস্থ,রূপচর্চা,মোবাইল টিপস,ভিডিও টিউটোরিয়াল,ডাউনলোড
খবর, সাস্থ,রূপচর্চা,মোবাইল টিপস,ভিডিও টিউটোরিয়াল,ডাউনলোড
আমাদের সাইট এ লিখতে চান ?
একটি সুন্দর ভবিষ্যতের জন্য যা আপনাকে জানতেই হবে ! ---- বাবা মায়েরা সন্তানকে শাসন...
একটি সুন্দর ভবিষ্যতের জন্য যা আপনাকে জানতেই হবে !
বাবা মায়েরা সন্তানকে শাসন করতে যে ভুলগুলো করে থাকেন -
২। সন্তানকে নির্ভুল ভাবা
৩। সন্তানকে নিজের প্রতিনিধি হিসেবে দেখা
৪। অনেক বেশি নির্দেশ দিয়ে থাকেন
ভালো লাগলে প্রিয় জনের সাথে শেয়ার করতে ভুলবেন না
ফেইসবুক এ আমরা
সাম্প্রতিক পোস্ট
আপনি কী ভালো ফ্রি ওয়েব Hosting সাইট খুজছেন তা হলে পোস্ট টি আপনার জন্য,,, যেখানে আপনার সাইট কোনো সময় ব্লক হবে না।
সাবস্ক্রাইব করুন
প্রতিদিন নতুন নতুন খবর, টিপস, মজার মজার ভিডিও সরাসরি আপনার ইনবক্স এ পেতে সাবস্ক্রাইব করুন _
ইমেইল এড্রেস দিন

বিদেশী গল্পকার
বৃহস্পতিবার, ১ সেপ্টেম্বর, ২০১৬
দুজন পুলিশের একজন বলল, আমার খুব সন্দেহ হচ্ছিল।
অপরজন সঙ্গে সঙ্গে বলল, আমারও স্যার। লোকটির চালচলন, আচার-আচরণ খুবই সন্দেহজনক। নেতার বাড়ির আশপাশে ঘুরঘুর করছিল।
লোকটির ঠোঁট খুব পুরু। নাক থেবড়া। পরিশ্রমী, পেশিবহুল শরীর। কিন্তু চোখ দুটি বেশ কৌতূহলী। বুকের কাছে জীর্ণ কাপড়ের একটি পুঁটলি শক্ত করে আঁকড়ে ধরে রেখেছে।
অফিসার গম্ভীর গলায় বললেন, নাম কী?
প্রশ্নটি কাকে করা হয়েছে বুঝতে পারল না লোকটি। সঙ্গের পুলিশ দুজনের দিকে তাকাল।
একজন বলল, আমাদের নয়, তোমার নাম জানতে চেয়েছে।
অপরজন বলল, আমাদের নাম স্যারে জানেন। তোমার নাম বলো।
দুজন পুলিশের একজনের স্বভাব হচ্ছে কথা একটু বেশি বলা। আসলে অফিসারকে তোয়াজ করা। সে হাসি হাসি মুখ করে বলল, নামের শেষে যখন মাঝি আছে নিশ্চয় নৌকা বায় স্যার।
অফিসার আগের মতোই গম্ভীর গলায় বললেন, তাহলে কী করো তুমি?
অফিসার এবার রেগে গেলেন। আঙুল তুলে বললেন, তুমি চুপ করো। আমি যতক্ষণ কথা বলব আমার সামনে একটিও কথা বলবে না। একদম পাথরের মতো দাঁড়িয়ে থাকবে।
জি, আচ্ছা স্যার।
আবার কথা। তোমাকে না বললাম একদম চুপ। একদম পাথর।
লোকটি যেন সত্যি সত্যি পাথর হয়ে গেল।
অফিসার আবার রতনের দিকে তাকালেন, বলো।
কী করো তুমি?
বাড়ি কোথায়?
তা অনেক দূর সাহেব। পদ্মার ওপার দিয়ে তিন-চার ঘণ্টা একটানা হাঁটতে হয়। গ্রামের নাম উদয়পুর।
এখানে এলে কী করে?
এখানে তো সাহেব আপনার লোকজন ধরে নিয়ে এলো।
অফিসার বেশ বিরক্ত হলেন। কিন্তু তাঁর স্বভাব হচ্ছে, একটু একটু করে অনেকক্ষণ ধরে রাগেন। তারপর একসময় ফেটে পড়েন। রাগের প্রাথমিক পর্যায়টা শুরু হয়ে গেছে। গম্ভীর গলায় অফিসার বললেন, এখানে মানে আমি শহরের কথা বলেছি।
রতন সরল ভঙ্গিতে হাসল। শহরে সাহেব লঞ্চে করে এসেছি। পদ্মার পাড় থেকে সকালবেলায় চড়েছি, শেষ বিকেলে শহরে এসে নামলাম। বাড়ি থেকে বেরিয়েছি কাল দুপুররাতে। ওই যে বললাম, তিন-চার ঘণ্টা হেঁটে নদীতীর, তবে লঞ্চঘাট।
তুমি কি কথা একটু বেশি বলো?
রতন খুবই লজ্জা পেল। জে, না সাহেব। আপনে জিজ্ঞেস করলেন, তাই বললাম।
শহরে তুমি আগে কখনো এসেছ?
এই-ই প্রথম?
বললে সাহেব আপনে অন্য কিছু ভাববেন না তো?
বলো, তবে সত্য কথা বলবে। মিথ্যে বললে কঠিন শাস্তি হবে।
আমি সাহেব নেতাকে দেখতে আসছি।
অফিসার চমকে উঠলেন। পাথর হয়ে থাকা সেই দুজন পুলিশ এই-ই প্রথম মুখ ঘুরিয়ে দুজন দুজনার চোখের দিকে তাকাল। তারপর আগের ভঙ্গিতে ফিরে আবার পাথর হয়ে গেল।
তুমি যে নেতার বাড়ির পাশে ঘুরঘুর করছিলে, বাড়ি তুমি চিনলে কী করে?
অফিসার হাসলেন। মাথায় ছিট আছে তোমার?
রতন একটা দীর্ঘশ্বাস ফেলল। সে আর হলো কই! আপনার লোকজন ধরে নিয়ে এলো।
হ্যাঁ, তুমি বদমতলবে নেতার বাড়ির সামনে ঘুরঘুর করছিলে। এতক্ষণ ধরে যা বললে সবই মিথ্যে। বানোয়াট। তোমার মতো লোকের এত পয়সা ব্যয় করে, এত পরিশ্রম করে, এত দূর থেকে শুধু নেতাকে একপলক দেখতে আসার কথা নয়। অতগুলো চিঁড়া বিক্রি করলে ভালো পয়সা পেতে তুমি। তুমি এসেছ নিশ্চয়ই অন্য কোনো মতলবে। ভালোবাসা দেখাতে নয়।
একটু একটু করে অনেকক্ষণ ধরে জমে ওঠা রাগটা এবার ফাটল অফিসারের। প্রচণ্ড একটা ধমক দিলেন তিনি। চোপ। সেই ধমকে রতন তো বটেই; পাথর হয়ে থাকা পুলিশ দুজনও কেঁপে উঠল। পুলিশ দুজনের দিকে তাকিয়ে অফিসার বললেন, পোঁটলাটা নাও। খুলে দেখো ভেতরে কী আছে।
রতনও কোনো শব্দ করতে পারল না।
বেশি কথা বলা পুলিশটি বলল, একটা কথা বলব স্যার?
অফিসার রাগী চোখে তাকালেন। কী?
তাতে কী হয়েছে?
বলছিলাম কী একটু মুখে দিয়ে দেখব?
অফিসার প্রচণ্ড রাগলেন। যদি তোমার কোনো অ্যাকসিডেন্ট হয়? যা বললাম তা-ই করো। টেস্টে পাঠাও।
কোন মন্তব্য নেই:
একটি মন্তব্য পোস্ট করুন
নবীনতর পোস্ট পুরাতন পোস্ট হোম
এতে সদস্যতা: মন্তব্যগুলি পোস্ট করুন (Atom)
গল্পের ই-বুক
ছবিতে ক্লিক করুন
বাংলা ভাষার
ক্লিক করে পড়ুন--
প্রকাশক : অনিন্দ্য প্রকাশ, ঢাকা
গ্যাব্রিয়েল গার্সিয়া মার্কেজ স্মরণ
পড়ার জন্য ছবিতে ক্লিক করুন
গল্পের লেখার কৌশল জানতে
নোবেল বিজয়ী গল্পকার এলিস মুনরোর দীর্ঘ সাক্ষাৎকার পড়তে এই ছবিতে ক্লিক করুন
অনুবাদ প্রবন্ধ
গল্প নিয়ে আলাপ
পড়তে ছবির উপরে ক্লিক করুন
পাপড়ি রহমানের কয়েকটি গল্প
কথাশিল্পী কামরুজ্জামান জাহাঙ্গীরের পঞ্চাশতম জন্মবার্ষিকী উপলক্ষ্যে গল্পপাঠের বিশেষ আয়োজন
পড়তে ছবিতে ক্লিক করুন
হারুকি মুরাকামির প্রেমের গল্প : রাতের ট্রেনের হুইসেল অথবা গল্পের ক্ষমতা
অনুবাদ-মৌসুমী কাদের মেয়েটি ছেলেটিকে প্রশ্ন করল: ‘তুমি আমাকে কতটা ভালোবাসো? ছেলেটি কিছুটা সময় ভাবল, তারপর শান্তভাবে উত্তর দিল,‘...
দি প্যারিস রিভিউ
বোধিসত্ত্ব ভট্টাচার্যের গল্পের বই
প্রকাশক : আদরের নৌকা
এই ছবির উপরে ক্লিক করুন
শ্যামল গঙ্গোপাধ্যায়ের গল্প
দেশভাগের কথাপর্ব
সাক্ষাৎকার পড়তে ছবিতে ক্লিক করুন
নবারুণ ভট্টাচার্যের হারবার্ট
মুক্তিযুদ্ধের বই
গল্পপাঠ পড়ুন। লিখুন। বলুন।
গল্পপাঠে প্রকাশিত তাঁর লেখা-সাক্ষাৎকার পড়ুতে এই ছবিতে ক্লিক করুন
সন্ধান করুন
একাত্তরের গণহত্যা CBGR1971
মন্তব্য করুন

সৌদি আরবের কাছে অস্ত্র বিক্রি করায় পশ্চিমা দেশগুলোর সমালোচনা করল অ্যামনেস্টি
ব্রেকিংনিউজ :
শরণার্থীদের মৃত্যুর মুখে ঠেলে দিয়েছিল লিবিয়ার কোস্ট গার্ড?
ম্যান্ডেলাকে স্মরণ করে ভয়ের রাজনীতির বিরুদ্ধে দাঁড়াতে বললেন ওবামা
পুটিন সম্পর্কে নরম মনোভাব দেখিয়ে বেকায়দায় ট্রাম্প
১৮ জুলাই ২০১৮ ইং
সাপ্তাহিক আজকের বাংলা - ৭ম বর্ষ ১২ সংখ্যা: বার্লিন, সোমবার ১৯মার্চ –২৫মার্চ ২০১৮ # Weekly Ajker Bangla – 7th year 12 issue: Berlin, Monday 19Mar-25Mar 2018
শিল্প ও বানিজ্য
সমাজ ও সংস্কৃতি
আজকের জার্মানি
বিশ্ব সংবাদ
তথ্য প্রযুক্তি ও বিজ্ঞান
অনুবাদ সাহিত্য
পশ্চিমা দেশগুলি যে সৌদি আরবের কাছে অস্ত্র বিক্রি করছে, তার দাম দিচ্ছেন ইয়েমেনের বেসামরিক নাগরিকরা – বলেছে অ্যামনেস্টি৷ অপরদিকে জার্মানি ঘোষণা করেছে যে, সৌদি আরবকে টহলদারি বোট বিক্রয়ের পরিকল্পনা বজায় থাকবে৷
শুক্রবার মানবাধিকার সংগঠন অ্যামনেস্টি ইন্টারন্যাশনাল বিশেষ করে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র ও ব্রিটেনের সমালোচনা করে, কেননা, এই দু'টি দেশ পূর্বাপর সৌদি আরবকে অস্ত্র বিক্রয় করে চলেছে, যদিও দেশটি প্রতিবেশী দেশ ইয়েমেনের তিন বছরব্যাপী গৃহযুদ্ধে সামরিকভাবে সংশ্লিষ্ট৷
অ্যামনেস্টি বলে যে, অস্ত্র বিক্রির ফলে ‘‘ইয়েমেনের বেসামরিক নাগরিকদের বিপুল ক্ষতি’’ হয়েছে৷ ইরান সমর্থিত হুতি বিদ্রোহীরাসহ ইয়েমেনের গৃহযুদ্ধে সংশ্লিষ্ট সব পক্ষ আন্তর্জাতিক আইন ভঙ্গ করেছে বলে অ্যামনেস্টি অভিযোগ করে৷
‘‘কিন্তু তা সত্ত্বেও মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র ও ব্রিটেন, এবং ফ্রান্স, স্পেন বা ইটালির মতো অপরাপর দেশ কোটি কোটি ডলার মূল্যের অস্ত্র রপ্তানি করে চলেছে,’’ বলে মালুফ যোগ করেন৷ ‘‘বেসামরিক জনসাধারণের জীবন বিপর্যস্ত করা ছাড়াও, এর ফলে আন্তর্জাতিক অস্ত্র বাণিজ্য চুক্তি একটি প্রহসন হয়ে দাঁড়াচ্ছে৷’’
জার্মানির মনোভাব
অ্যামনেস্টির রিপোর্ট প্রকাশিত হবার মাত্র কয়েক ঘণ্টা আগে জার্মান সরকার সৌদি আরবকে আটটি টহলদারি বোট বিক্রির চুক্তি অনুমোদন করেছে, যদিও ইতিপূর্বে ইয়েমেনের গৃহযুদ্ধে সংশ্লেষের কারণে রপ্তানি নিষেধের সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়েছিল৷
জার্মানির নতুন জোট সরকারের অংশীদাররা সরকারগঠন সংক্রান্ত আলাপ-আলোচনার সময় এ বিষয়ে একমত হন যে, ইয়েমেন যুদ্ধে সংশ্লিষ্ট কোনো পক্ষকে অস্ত্র বিক্রয় করা হবে না৷ তবে তার সাথে অপর একটি শর্ত ছিল, যে শর্ত অনুযায়ী ইতিপূর্বে অনুমোদিত অস্ত্র বিক্রয়ের অনুমোদনগুলি বজায় থাকবে – টহলদারি বোটগুলির ক্ষেত্রে যা ঘটেছে৷
অ্যামনেস্টি ইন্টারন্যাশনাল হুতি ও অপরাপর বিদ্রোহী গোষ্ঠীগুলিরও সমালোচনা করেছে, কেননা, তারাও নির্বিচারে আবাসিক এলাকার উপর বোমা ফেলেছে৷ মালুফ স্বয়ং হুতিদের তরফে খামখেয়ালি গ্রেপ্তার, গুম, খুন, শারীরিক নিপীড়ন ও অপরাপর যুদ্ধাপরাধ তুল্য অপরাধের কথা বলেছেন৷
০১. মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র
০৪. ফ্রান্স
০৫. জার্মানি
জার্মানির অস্ত্র রপ্তানির পরিমাণ সিপ্রির হিসেবে গত দশকের তুলনায় অনেক কমেছে৷ বর্তমানে আন্তর্জাতিক বাজারের ৪ দশমিক সাত শতাংশ তাদের দখলে আছে৷ মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র, ইসরায়েল এবং গ্রিস জার্মানির মূল ক্রেতা৷
০৬. যুক্তরাজ্য
অস্ত্র বিক্রির বাজারে যুক্তরাজ্যের অবস্থান ষষ্ঠ, সংখ্যার হিসেবে ৪ দশকিম পাঁচ শতাংশ৷ মূলত সৌদি আরব, ভারত এবং ইন্দোনেশিয়া যুক্তরাজ্য থেকে অস্ত্র আমদানি করে৷
স্পেনের দখলে আছে অস্ত্র বাণিজ্যের ৩ দশমিক পাঁচ শতাংশ৷ অস্ট্রেলিয়া, সৌদি আরব এবং তুরস্ক অস্ত্র আমদানি করে স্পেন থেকে৷
বিশ্বকাপ জেতার আনন্দ রূপ নিলো রণক্ষেত্রে
ট্রাম্প পুতিনের বৈঠক - হেলসিংকিতে বরফ গলবে?
নওয়াজ শরীফ আটক, পাসপোর্ট জব্দ
এ পাতার অন্যান্য খবর »
আজকের কার্টুন
ফ্রান্সের ঘরে বিশ্বকাপ ২০১৮
রোড টু ফাইনাল: ফ্রান্স
বাধা আছে, তবু তাঁরা এগিয়ে যাচ্ছেন
শেষ মুহূর্তের গোলে মান বাঁচলো জার্মানির
৭১ তম কান ফিল্ম ফেস্টিভ্যাল প্রখ্যাত আন্তর্জাতিক চলচ্চিত্র উৎসব
৭১ তম কান ফিল্ম ফেস্টিভ্যাল ২০১৮, প্রখ্যাত আন্তর্জাতিক ...
২০৫০ সাল নাগাদ ৬৮ ভাগ মানুষ থাকবে শহরে
২০৫০ সালের মধ্যে বিশ্বজুড়ে শহরের জনসংখ্যা বাড়বে ২৫০ কোটি৷ এর এক ...
বলিউডের সবচেয়ে দামি দশজন নায়িকারা
বাংলার বউ হতেন শ্রীদেবী
একটা সময় ছিল, যখন চাইলেই হতে পারতেন এই বাংলার বউ৷ তবে শেষ পর্যন্ত ...
যৌন কেলেঙ্কারি চাপা দিতে টাকা ঢেলেছেন ট্রাম্প?
যৌন কেলেঙ্কারি ধামাচাপা দিতে ডোনাল্ড ট্রাম্প নাকি এক পর্নস্টারকে ...
ভারতের মানুসি ছিল্লার ‘মিস ওয়ার্ল্ড ২০১৭’ খেতাব জয় করেছেন৷ ২০ ...
বলিউডের পুরুষতান্ত্রিকতাকে একহাত নিলেন কঙ্গনা
শ্বশুরবাড়ি আমার নারীবাদী শক্তির উৎস
মাবাবা, ভাইবোনের সাথে অনেকেরই ভাল সম্পর্ক থাকে কিন্তু চমৎকার একটা ...
স্ক্যান্ডিনেভিয়ান মিডসামার উৎসব
গণিত অলিম্পিকে স্বর্ণ, অবহেলাতেও বড় অর্জন
রাশিয়া প্রধানমন্ত্রীর সামনে ক্রোয়েশিয়া প্রেসিডেন্টের নাচ, ভাইরাল ভিডিও
প্রধানমন্ত্রীর ‘ইউটার্ন', কী হবে কোটা আন্দোলনের?
চট্টগ্রামের তিন চিকিৎসকের বিরুদ্ধে ব্যবস্থা নেবে কে?
অনলাইন জরিপ
প্রতিবেশী রাষ্ট্র মিয়ানমার রোহিঙ্গা দেরকে অত্যাচার করে ফলে ২০১৭ তে অগাস্ট ২৫ থেকে সেপ্টেম্বর পর্যন্ত ১ মাসে ৫ লক্ষ্য রোহিঙ্গা জাতিগোষ্ঠী বাংলাদেশে আশ্রয় নিয়েছে, আপনি কি মনে করেন বাংলাদেশ শরণার্থী দেরকে আবার ফিরে পাঠিয়ে দিক?
এক আঙুলে দেশরক্ষা করেছিলো যে বালক
জার্মান কথাসাহিত্যিক হাইনরিখ ব্যোল এর জন্ম শতবার্ষিকী আজ
অভিজিৎ এর জন্মদিনে - মৌলবাদ নিপাত যাক মুক্তচিন্তা দীর্ঘজীবী হোক - আর্ট:
দ্বিতীয় মহাযুদ্ধের ধ্বংসস্তূপ এর চিহ্ন বয়ে বেড়াচ্ছে বার্লিন ৭০ বছর থেকে,
নয়া সক্রেটিস অভিজিৎ রায় - গত ২৬ ফেব্রুয়ারি ২০১৫ ঢাকায় বইমেলা থেকে বের
বার্লিনে খাদ্য, কৃষি ও বাগান শিল্প নিয়ে বিশ্বের বৃহত্তম প্রদর্শনী
আর্জেন্টিনা-জার্মানি ফাইনাল ম্যাচ নিয়ে ফেসবুক ব্যবহারকারীরা নিজেদের
বিশ্বকাপ গ্যালারির সুন্দরীরা - দুই জার্মান
বার্লিন কার্নিভাল অফ দি ওয়ার্ল্ড কালচার ২০১৪ - বাংলাদেশী কমুনিটি
বাংলাদেশের ছেলে শাহীন জার্মানিতে সফলভাবে ছবি তৈরি করে আবার স্বীকৃতি পেলো -
বলিউড তারকা প্রিয়াঙ্কা চোপরা এসেছিলেন ২০১২ এর বার্লিনালে-৬২ তে যোগ দিতে
বিশ্ব বাজারে বাংলাদেশী পণ্য -
শুভ নববর্ষ ২০১৩, বার্লিন - Happy New Year 2013,

চিপস, পপকর্ন ক্যানসারের ঝুঁকি
বৃহস্পতি বার, ২০ সেপ্টেম্বর, ২০১৮
বিশেষ প্রতিবেদন
অর্থ-বাণিজ্য
বিজ্ঞান-প্রযুক্তি
পাঠকের মেইল
শেয়ার বাজার
কন্ঠস্বর পরিবর্তন হওয়ার কারণ কি?
শরীর থেকে বায়ু দূষণের প্রভাব দূরীকরণে খাবার
হবু মায়েদের জন্য কোন ডিম?
ফ্ল্যাট স্যান্ডেল বা জুতো পরলেও রয়েছে স্বাস্থ্য ঝুঁকি!
ক্যানসারে মারা যেতে পারে প্রায় ১ কোটি মানুষ
সুস্বাস্থ্যের জন্য কালো আঙ্গুর খেতে হবে
দাঁতের ব্যথায় করণীয়
প্রকাশ : ২৯ এপ্রিল ২০১৮, ১৭:৩৫
আর মানুষকে এভাবে হুমকির মুখে ঠেলে দিয়ে গড়ে উঠেছে বিখ্যাত ফাস্ট ফুড ইন্ডাস্ট্রি, যার বিগত বছরে লাভই ছিল প্রায় ৫৭০ বিলিয়ন মার্কিন ডলার। টাকার হিসেবে প্রায় সাড়ে ৪৭ হাজার কোটি টাকা। এসব খাবার এবং তার প্রচারণা চলছে আপনার আশেপাশেই। এসবই আপনাকে এগুলোর প্রতি দুর্বল করে তুলছে।
আজ জেনে নেবো এমন কিছু খাবার সম্পর্কে যা আমাদের অজান্তেই শরীরে ক্যানসারের ঝুঁকি তৈরি করছে:
চিপস আর স্ন্যাকসের প্রতি আমাদের সবারই ব্যাপক আগ্রহ। এই খাবারগুলো যতটা মুখরোচক, ততটাই স্বাস্থ্যের জন্য ক্ষতিকর। এগুলোর প্রস্তুতপ্রণালীই অস্বাস্থ্যকর, যা আকর্ষণীয় মোড়কের আড়াল থাকায় আমরা কিছুই বুঝতে পারিনা। দীর্ঘদিন সতেজ রাখতে খাবারে আর মোড়কে দেওয়া হয় কেমিক্যাল জাতীয় উপাদান। এর কারণে শরীরে বাসা বাঁধতে পারে ক্যানসার।
ক্যানে রাখা খাবার
জাঙ্ক ফুডসহ অন্যান্য কোমল পানীয় শরীরের জন্য ক্ষতিকর, এ বিষয়ে কোনো বিতর্ক নেই। কিন্তু মানুষের স্থূলতাসহ ক্যান্সারের মতো রোগ দানা বাধঁছে শরীরে, এ জন্য শুধুমাত্র এই খাবার দায়ী নয়। এর পেছনে রয়েছে আমাদের আর্থ-সামাজিক ব্যবস্থাও।
আর এই জন্যই আপনার নিজের চিন্তা করে হলেও স্বাস্থ্যকর খাবার গ্রহণে আগ্রহী হওয়া উচিত। এসব খাবার খেয়ে আপনি যতই ডায়েটিং বা ব্যায়াম করুন না কেন, ওজন কমাতে অনেক বাধার সম্মুখীন হতে হবে। আর ক্যান্সারের মতো ভয়ংকর রোগ তো আছেই।
সর্বশেষ খবর
ডিজিটাল নিরাপত্তা আইন পাস
ইরাক-সিরিয়া সীমান্তে ১৫ আইএস সদস্য নিহত
ছিনতাইকারী ধরতে পুলিশ নয়, ফায়ারসার্ভিস!
যৌতুক দিয়েও রেহাই পেল না পারুল
''এ মাসেই বিএনপি আগুন সন্ত্রাস শুরু করতে পারে''
সর্বাধিক পঠিত
২১ হাজার টাকা রেজিস্ট্রেশন ফি ছাড় দিচ্ছে টিভিএস
ঘর থেকে মেয়ে গায়েব, পাওয়া গেলো ছুরি আর মাংস!
কাবা শরীফে প্রবেশ করলেন ইমরান খান
‘আমি কখনো সংবাদমাধ্যমে ভালো প্রচার পাইনি’
খুনি নূর চৌধুরীকে ফেরাতে ঢাবিতে অনলাইনে স্বাক্ষর সংগ্রহ
শুভ জন্মদিন সালমান শাহ
পুঁচকে হংকংয়ের বিরুদ্ধে কষ্টার্জিত জয় ভারতের
বাজেট ২০১৭-১৮
৪৬, কাজী নজরুল ইসলাম এভিনিউ
কারওয়ান বাজার (৬ষ্ঠ তলা), ঢাকা-১২১৫
ফোন : ০২-৮১৪৪৯৬০, মোবা. ০১৯৭২১৫১১১৫

বিদেশী গল্পকার
সোমবার, ২৪ জুন, ২০১৩
আতাউরের বাড়ি আরো মাইল তিনেক। বারেক আগেভাগে চলে গিয়ে যদি একটা রিক্সা আনতে পারে, নিদেনপক্ষে দু’ চারজন মানুষ। মুরাদ কোন সিদ্ধান্তে স্থির হতে পারেনা।
জন্ম, বেড়ে ওঠা বাংলাদেশের উত্তর বঙ্গে। পড়াশুনা ঃ ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় ও লন্ডন স্কুল অব হাইজিন এন্ড ত্রপিক্যাল মেডিসিন।
বর্তমান নিবাস : কানাডা।
1 টি মন্তব্য:
abu sayed ২৮ জুলাই, ২০১৩ ৬:৫৫ PM
মন্তব্য যুক্ত করুন
আরও লোড করুন...
নবীনতর পোস্ট পুরাতন পোস্ট হোম
এতে সদস্যতা: মন্তব্যগুলি পোস্ট করুন (Atom)
বাংলা ভাষার
অনামিকা বন্দ্যোপাধ্যায়ের সাক্ষাৎকার
গল্পলেখার শৈলী
গ্যাব্রিয়েল গার্সিয়া মার্কেজ স্মরণ
পড়ার জন্য ছবিতে ক্লিক করুন
গল্পের ই-বুক
ছবিতে ক্লিক করুন
গল্পের লেখার কৌশল জানতে
নোবেল বিজয়ী গল্পকার এলিস মুনরোর দীর্ঘ সাক্ষাৎকার পড়তে এই ছবিতে ক্লিক করুন
অনুবাদ প্রবন্ধ
গল্প নিয়ে আলাপ
পড়তে ছবির উপরে ক্লিক করুন
পাপড়ি রহমানের কয়েকটি গল্প
কথাশিল্পী কামরুজ্জামান জাহাঙ্গীরের পঞ্চাশতম জন্মবার্ষিকী উপলক্ষ্যে গল্পপাঠের বিশেষ আয়োজন
পড়তে ছবিতে ক্লিক করুন
পর্তুগালের নোবেলজয়ী লেখক হোসে সারামাগো'র প্যারিস রিভিউ সাক্ষাৎকার
অরুন্ধতী রায়ের দ্বিতীয় উপন্যাস নিয়ে র দ্য গার্ডিয়ান পত্রিকায় প্রকাশিত সাক্ষাৎকার
দি প্যারিস রিভিউ
বোধিসত্ত্ব ভট্টাচার্যের গল্পের বই
প্রকাশক : আদরের নৌকা
শ্যামল গঙ্গোপাধ্যায়ের গল্প
দেশভাগের কথাপর্ব
সাক্ষাৎকার পড়তে ছবিতে ক্লিক করুন
নবারুণ ভট্টাচার্যের হারবার্ট
মুক্তিযুদ্ধের বই
গল্পপাঠ পড়ুন। লিখুন। বলুন।
গল্পপাঠে প্রকাশিত তাঁর লেখা-সাক্ষাৎকার পড়ুতে এই ছবিতে ক্লিক করুন
সন্ধান করুন
একাত্তরের গণহত্যা CBGR1971
মন্তব্য করুন

বিদেশী গল্পকার
বৃহস্পতিবার, ৯ ফেব্রুয়ারী, ২০১৭
তখনই তার ঘুম ভেঙে যায়।
কিয়ে? কী’র লাইগ্যা?
না বা,-- তোমার একলা থাকাই ভালা। তুমি নম্রতা নিয়া থাকো। আমার চোখ লেফটরাইট করে। হোসেনের বাসাই ভালো।
কোন মন্তব্য নেই:
একটি মন্তব্য পোস্ট করুন
নবীনতর পোস্ট পুরাতন পোস্ট হোম
এতে সদস্যতা: মন্তব্যগুলি পোস্ট করুন (Atom)
বাংলা ভাষার
অনামিকা বন্দ্যোপাধ্যায়ের সাক্ষাৎকার
গল্পলেখার শৈলী
গ্যাব্রিয়েল গার্সিয়া মার্কেজ স্মরণ
পড়ার জন্য ছবিতে ক্লিক করুন
গল্পের ই-বুক
ছবিতে ক্লিক করুন
গল্পের লেখার কৌশল জানতে
নোবেল বিজয়ী গল্পকার এলিস মুনরোর দীর্ঘ সাক্ষাৎকার পড়তে এই ছবিতে ক্লিক করুন
অনুবাদ প্রবন্ধ
গল্প নিয়ে আলাপ
পড়তে ছবির উপরে ক্লিক করুন
পাপড়ি রহমানের কয়েকটি গল্প
কথাশিল্পী কামরুজ্জামান জাহাঙ্গীরের পঞ্চাশতম জন্মবার্ষিকী উপলক্ষ্যে গল্পপাঠের বিশেষ আয়োজন
পড়তে ছবিতে ক্লিক করুন
পর্তুগালের নোবেলজয়ী লেখক হোসে সারামাগো'র প্যারিস রিভিউ সাক্ষাৎকার
অরুন্ধতী রায়ের দ্বিতীয় উপন্যাস নিয়ে র দ্য গার্ডিয়ান পত্রিকায় প্রকাশিত সাক্ষাৎকার
দি প্যারিস রিভিউ
বোধিসত্ত্ব ভট্টাচার্যের গল্পের বই
প্রকাশক : আদরের নৌকা
শ্যামল গঙ্গোপাধ্যায়ের গল্প
দেশভাগের কথাপর্ব
সাক্ষাৎকার পড়তে ছবিতে ক্লিক করুন
নবারুণ ভট্টাচার্যের হারবার্ট
মুক্তিযুদ্ধের বই
গল্পপাঠ পড়ুন। লিখুন। বলুন।
গল্পপাঠে প্রকাশিত তাঁর লেখা-সাক্ষাৎকার পড়ুতে এই ছবিতে ক্লিক করুন
সন্ধান করুন
একাত্তরের গণহত্যা CBGR1971
মন্তব্য করুন

বৃহস্পতিবার, ২৬ এপ্রিল, ২০১৮
বিশেষ প্রতিবেদন
অর্থ-বাণিজ্য
বিজ্ঞান-প্রযুক্তি
শেয়ার বাজার
পাঠকের মেইল
২০ সেপ্টেম্বর একমি ল্যাবের পর্ষদ সভা
বিবার্তা প্রতিবেদক
পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত কোম্পানি একমি ল্যাবরেটরিজ লিমিটেডের পরিচালনা পর্ষদের সভা আগামী ২০ সেপ্টেম্বর অনুষ্ঠিত হবে। ওইদিন বিকেল সাড়ে ৩টায় কোম্পানিটির সভা অনুষ্ঠিত হবে। ডিএসই সূত্রে এ তথ্য
দেশের প্রধান পুঁজিবাজার ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জে (ডিএসই) বুধবার মুল্য সূচকের উর্ধ্বমুখী প্রবণতার মধ্য দিয়ে লেনদেন শেষ হয়েছে। আজ ডিএসইতে লেনদেন হয়েছে ৪৯৮ কোটি টাকা, যা
প্রথম দুই ঘন্টায় লেনদেন ২০০ কোটি টাকা
ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জে (ডিএসই) বুধবার মূল্য সূচকের ঊর্ধ্বমুখী প্রবণতার মধ্য দিয়ে লেনদের চলছে। আজ লেনদেনে অংশ নেওয়া বেশিরভাগ শেয়ারের দর বেড়েছে। এদিন বেলা সোয়া ১২
৯ দিনের ঈদের ছুটিতে পুঁজিবাজার
পবিত্র ঈদুল আজহা উপলক্ষে ৯ দিনের ছুটিতে যাচ্ছে দেশের উভয় পুঁজিবাজার। আগামী ৯ সেপ্টেম্বর (শুক্রবার) থেকে ১৭ সেপ্টেম্বর (শনিবার) পর্যন্ত বন্ধ থাকবে দেশের পুঁজিবাজার। ঢাকা
দেশের প্রধান পুঁজিবাজার ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জে (ডিএসই) মঙ্গলবার মূল্য সূচকের উত্থানে লেনদেন শেষ হয়েছে। আজ ডিএসইতে আগের দিনের চেয়ে সূচক কিছুটা বেড়েছে। একই সাথে বেড়েছে
ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জে (ডিএসই) মঙ্গলবার মূল্য সূচকের মিশ্রাবস্থায় লেনদেন চলছে। আজ লেনদেনে অংশ নেওয়া বেশিরভাগ শেয়ারের দর বেড়েছে। এদিন বেলা সাড়ে ১১টা পর্যন্ত ডিএসইতে ১১৬
দেশের প্রধান পুঁজিবাজার ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জে (ডিএসই) সোমবার মূল্য সূচকের উত্থানে লেনদেন শেষ হয়েছে। আজ ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জে সূচক কিছুটা বেড়েছে। তবে এদিন ডিএসইতে লেনদেন
ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জে (ডিএসই) সোমবার মূল্য সূচকের ঊর্ধ্বমুখী প্রবণতায় লেনদেন চলছে। আজ লেনদেনে অংশ নেওয়া বেশিরভাগ শেয়ারের দর বেড়েছে। এদিন বেলা সাড়ে ১১টা পর্যন্ত ডিএসইতে
ডিএসইতে লেনদেন বেড়েছে ১৮ শতাংশ
প্রথম ঘন্টায় ১৩৪ কোটি টাকার লেনদেন
ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জে (ডিএসই) রবিবার মূল্য সূচকের উত্থানে লেনদেন চলছে। আজ লেনদেনে অংশ নেওয়া বেশিরভাগ শেয়ারের দর বেড়েছে। এদিন বেলা সাড়ে ১১টা পর্যন্ত ডিএসইতে ১৩৪
দেশের প্রধান পুঁজিবাজার ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জে (ডিএসই) সপ্তাহের শেষ কার্যদিবস বৃহস্পতিবার মূল্য সূচকের উত্থানে লেনদেন শেষ হয়েছে। ফলে টানা দরপতন থেকে ঘুরে দাঁড়িয়েছে পুঁজিবাজার। তবে
সূচকের পতনে লেনদেন চলছে
দেশের প্রধান পুঁজিবাজার ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জে (ডিএসই) বুধবার মূল্য সূচকের পতনে লেনদেন চলছে। আজ লেনদেনেও ধীরগতি রয়েছে। এদিন বেলা সাড়ে ১১টা পর্যন্ত ডিএসইতে ৭৭ কোটি
পাঁচ দিনের ছুটির কবলে পুঁজিবাজার
আসন্ন ইদুল আযহা উপলক্ষে ৫ দিনের ছুটির কবলে পড়েছে পুঁজিবাজার। ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জ (ডিএসই) সূত্রে বুধবার এ তথ্য জানা গেছে। তবে চট্টগ্রাম স্টক এক্সচেঞ্চ (সিএসই)
ডিএসইতে ২৯ শতাংশ লেনদেন বেড়েছে
দেশের প্রধান পুঁজিবাজার ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জে (ডিএসই) মঙ্গলবারও মূল্য সূচকের পতনে লেনদেন শেষ হয়েছে। তবে আজ ডিএসইতে আগের দিনের তুলনায় লেনদেন বেড়েছে। আজ ঢাকা স্টক
পাতা ৭ এর ৩প্রথম«১২৩৪৫৬৭»শেষ
সর্বশেষ খবর
বেসরকারি বিনিয়োগে ইতিবাচক হাওয়া
বাংলাদেশকেই এগিয়ে রাখলেন বাটলার
১০ বছরেও মেরামত হয়নি সড়ক, জনদুর্ভোগ চরমে
সর্বাধিক পঠিত
স্মৃতিতে খোকন ভাই
চারতলা ভবন থেকে পড়ে শ্রমিকের মৃত্যু
আমরা ভুলে গেছি শেখ কামালের নাম
ঘুষ নেয়ার সময় ভূমি কর্মকর্তা হাতেনাতে আটক
৩ হাজার ৫৪৪ স্কুলে কম্পিউটার ল্যাব হয়েছে, সংসদে পলক
আগামী বছরই শুরু হচ্ছে তিন কন্যার কাজ
কুয়েটে সংঘর্ষ ও গুলিবর্ষণ, আহত ১০
৪৬, কাজী নজরুল ইসলাম এভিনিউ
কারওয়ান বাজার (২য় তলা), ঢাকা-১২১৫
ফোন : ০২-৮১৪৪৯৬০, মোবা. ০১১৯২১৫১১১৫

আমরা কেন অলস? 'কাউচ পটেটো জিন'-এর কারণে আমরা অলস! » সাম্প্রতিক
আমার জানালা
ইতিহাসে, নদী ও সমুদ্রে
জলের মধ্যে দাঁড়িয়ে থাকা গাছ
প্রেমের গল্প নয়
বিজ্ঞাপন বিরতি
মুভি ডায়েরি
কোনো কাজ ঠিকঠাক শেষ করতে না পারার অন্যতম কারণ লক্ষ্য ঠিক না করা।
যারা নিজেদেরকে খুব কর্মঠ ভেবে থাকেন তাদের জীবনেও রয়েছে কিছু অলস মুহূর্ত। কখনও ব্যায়াম করতে আলসেমি লাগে, কখনও বা কোনো কাজ ডেডলাইনের আগেই শেষ করে ফেলতে আলসেমি লাগে। ফলে সেদিক থেকে বলা যায় যে আমরা সবাই অলস।
কিন্তু সবাই কেন অলস হয়?
কাউচ পটেটো জিনের (Couch Potato Gene) কারণেই আমরা অলস। আমাদের মধ্যে কেউ কেউ খুব আগ্রহ নিয়ে জিম-এ যায় আর নিয়মিত ব্যায়াম করে। কিন্তু বেশিরভাগ মানুষ আলসেমি করে কুমড়োপটাশ হয়ে বাসায় বসে থাকে। কেন এমনটা হয়?
কারণটা বায়োলজিকাল।
কাউচ পটেটো জিনগুলি বংশপরম্পরায় সংক্রমিত হয়। অর্থাৎ আপনি যদি শারীরিক শ্রমে আনন্দ খুঁজে পাওয়াদের একজন না হন, আপনার সন্তানের মধ্যেও সেই প্রবণতা থাকাটা খুব স্বাভাবিক।
মস্তিষ্কের, শক্তি বাঁচানোর এই স্বাভাবিক প্রক্রিয়ার কারণেই আমরা বুদ্ধিবৃত্তিক কাজে কম আগ্রহ পাই। এই কারণেই বেশির ভাগ মানুষ গাণিতিক সমস্যা বা গভীর চিন্তা করতে হয় এমন সব সমস্যার মুখোমুখি হলে বিপদে পড়ে যায়।
কিন্তু আলসেমি আসলে অস্বাস্থ্যকর মানসিকতা ও আচরণের লক্ষণ
আলসেমির অন্য নাম প্রোক্রেস্টিনেশন। যে কাজ এখনই সেরে ফেলার কথা, আলসেমি করে আমরা তা ফেলে রাখি। আর এর ক্ষতিও গুণতে হয় আমাদেরকেই। কিন্তু বায়োলজিকাল সীমাবদ্ধতাগুলিই এর একমাত্র কারণ নয়। সঠিক মানসিকতা আর অভ্যাসের অভাবেই এমনটা হয়ে থাকে।
নিচে খুব সহজে আলসেমি দূর করার সহজ কিছু উপায় দেয়া হলো:
সবকিছুই আগে থেকে প্ল্যান করে রাখুন যেহেতু আপনার অলস মস্তিষ্ক চিন্তা করতে চায় না
আমাদের মস্তিষ্ক যে স্বভাবতই অলস, তা পাল্টানোর ক্ষমতা আমাদের নেই। ফলে আমরা যা করতে পারি তা হলো সবকিছু আগে থেকে প্ল্যান করে রাখা।
যা করতে হবে তা হচ্ছে, প্রত্যেক কাজের জন্য স্পষ্ট করে সময়সীমা ঠিক করে নেয়া। এর ফলে প্রোক্রেস্টিনেশন না করে আপনি সেই কাজটি ওই নির্দিষ্ট সময়সীমার মধ্যেই শেষ করার চেষ্টা করবেন।
অবসর সময়ে কী করবেন সেটাও ঠিক করে রাখতে পারেন।
এক কথায়, সময়গুলি আগে থেকেই প্ল্যান করা থাকলে ঠিক ওই সময়টিতে আপনাকে আর ভাবতে হবে না।
কোনো কাজে নামার আগে লক্ষ্য ঠিক করুন
যেমন, “আমি একটি বই লিখতে চাই” স্পষ্ট লক্ষ্য নয়। তারচেয়ে স্পষ্টতর লক্ষ্য হবে যদি বলা হয়—
“আমি আগামী এক বছরের মধ্যে ১,০০,০০০ শব্দের একটি উপন্যাস লিখতে চাই।” আর যদি এই লক্ষ্য খুব সহজেই অর্জন করে ফেলা যায় তাহলে আরো লিখতে পারেন বা অন্য কোনো বিষয় নিয়ে লেখা শুরু করতে পারেন। এক কথায়, নতুন নতুন চ্যালেঞ্জ ছুঁড়ে দিন নিজেকে।
প্রত্যেক কাজকে ছোট ছোট অংশে ভাগ করে নিন
যখন কোনো কাজ অনেক কঠিন আর বড় মনে হয় তখন আমরা বুঝতে পারি না কীভাবে শুরু করব আর কীভাবেই বা শেষ করব। আমরা তখন কাজটাকে ফেলে রেখে দেই ডেডলাইনের একদম শেষ মুহূর্তগুলি চলে না আসা পর্যন্ত।
ধাপে ধাপে ছোট ছোট কাজের মাধ্যমে এগোলে কাজটাকে আর বড় মনে হয় না। তাছাড়া, যখন ছোট ছোট অংশ শেষ হয়, আপনার ভেতরে আত্মবিশ্বাস বাড়তে থাকে। এর ফলে আপনি পরবর্তী অংশটুকু করে ফেলার ব্যাপারেও মোটিভেটেড হয়ে ওঠেন।
পারফেকশনিজম একটা অদৃশ্য ফাঁদ। কোনো কাজ নিখুঁতভাবে করতে চাইলে প্রয়োজনের তুলনায় অনেক বেশি সময় দেয়া লাগবে। যে কাজ একদিনে করে ফেলা যেত তা শেষ করতে প্রায় সপ্তাহখানেক লেগে যাবে।
পারফেকশন কে না চায়। তাতে কোনো দোষ নেই। কিন্তু তা অর্জনে একটু চালাকি করতে হবে নিজের সাথে।
আরো পড়ুন: কীভাবে আপনি নিজেকে ফেসবুক অ্যাডিকশান থেকে মুক্ত করবেন
আগে কাজটা শেষ করে ফেলুন। তারপর ছোটখাট ভুলভ্রান্তি ঠিক করার মাধ্যমে পারফেকশন আনুন। পুরো কাজটা শেষ হলে আপনি সম্পন্ন কাজটির সম্পূর্ণ একটি ধারণা পাবেন। ফলে তখন পারফেকশনের জন্য ফাইনটিউন করা সহজ হবে। কিন্তু শুরু থেকেই খুঁটিনাটি ভুলভ্রান্তি নিয়ে অতিরিক্ত সময় ব্যয় করবেন না।
কোনো কাজে বেশি সময় ব্যয় করলেই যে সেই কাজটি সবসময় ভাল হবে এমন কোনো কথা নেই। ফলে আলেসেমি দূর করার জন্য পারফেকশনের কথা আপাতত সরিয়ে রেখে আগে কাজটা শেষ করার অভ্যাস গড়ে তুলুন।
সাম্প্রতিক ডেস্ক
আমির খানের প্রিয় কয়েকটি বই
ম্যাকডোনাল্ড ট্রায়াড
যে ১১টি অভ্যাস অাপনার চোখের ক্ষতি করছে
১. স্মার্টফোনের
কঠোর সমালোচনায় জেরার্ড পিকে, মেসির সঙ্গে সম্পর্কের অবনতি
মুক্তাগাছার আটআনি জমিদার বাড়ি
বিস্ময়কর সহনশীলতা দেখালেন ম্যান ইউ ম্যানেজার হোসে মরিনহো
এমবাপ্পের ম্যানসিটিতে আসার ব্যাপারে নীরবতা ভাঙলেন পেপ গার্দিওলা
পিকের সমালোচনার
সমকালীন বিশ্ব, শিল্প-সাহিত্য ও লাইফস্টাইল বিষয়ক অনলাইন ম্যাগাজিন সাম্প্রতিক।
© ২০১৪-২০১৮ সাম্প্রতিক
৮১১ পোস্ট অফিস রোড, বাড্ডা, ঢাকা ১২১২, বাংলাদেশ

সমস্যা ও সহায়িকা
বাংলা টাইপ করার উপায়
রিয়েল টাইম খবর
সহজে কোরআন পড়া শিখুন।
বাংলায় লিখুন
সাম্প্রতিক মন্তব্য
মহিউদ্দিন আহমেদ on জীবন যখন মহাকালের এক ঝলকানি মাত্র কেন তবে এত আস্ফালন?
মহিউদ্দিন আহমেদ (108 Posts)
মেজর জেনারেল (অব.) সৈয়দ মুহাম্মদ ইবরাহিম, বীর প্রতীক (43 Posts)
ফরহাদ মজহার (24 Posts)
আব্দুল আওয়াল (5 Posts)
শিক্ষার্থীদের জন্য একটি অনন্য সাইট
অন লাইন সংবাদ সূত্র
দৈনিক আমার দেশ
দৈনিক নয়া দিগন্ত
দৈনিক প্রথম আলো
দৈনিক যুগান্তর
দৈনিক সমকাল
দৈনিক কালের কণ্ঠ
দৈনিক আমাদের সময়
দৈনিক সংগ্রাম
← আমরা কেন রোজা রাখব?
মধ্যপ্রাচ্যের মানচিত্র নিয়ে দাবা খেলা
335 জন পড়েছেন
মার্কিন সৈন্যদেরকে সাময়িকভাবে ইউফ্রেটিস নদীর ৩০ কিলোমিটার পশ্চিমে কৌশলগত শহর মানবিজে মোতায়েন করা হয়েছে। তারা বহুমুখী এজেন্ডা নিয়ে এসেছে। এর মধ্যে রয়েছে
ইসলামিক স্টেটের (আইএস) স্বঘোষিত রাজধানী আল রাক্কা শহরে একটি বড় ধরনের হামলা পরিচালনা করা
এবং মানবিজ শহরকে আইএস আর তুর্কিদের থেকে মুক্ত করার বিষয় নিশ্চিত করা
এবং যুদ্ধক্ষেত্রে সিরিয়ান ডেমোক্র্যাটিক ফোর্সেস (এসডিএফ) নামে পরিচিত মার্কিন সমর্থিত মিলিশিয়াদের বিরোধিতা না করা।
দুই বছর আগে বারাক ওবামার অধীনে গঠিত এসডিএফের যোদ্ধারা এখনো আমেরিকান পে-রোলে পরিচালিত হচ্ছে।
বিদ্রোহী গ্রুপগুলোর প্রতি মাসের শেষে একটি সামরিক কমান্ডের অধীনে ঐক্যবদ্ধ না হলে মার্কিন সহায়তা বন্ধ করে দেয়া এবং তাদেরকে সম্পূর্ণরূপে স্থান ত্যাগ করে চলে যাওয়ার আহ্বান জানানো হবে বলে হুমকি দেয়া হয়েছে।
পেন্টাগনের কর্মকর্তারা আসন্ন যুদ্ধের যাবতীয় বিষয় পরিচালনায় যখন ব্যস্ত তখন এমনকি পররাষ্ট্রমন্ত্রী রেক্স টিলারসনসহ পররাষ্ট্র দফতর একেবারেই নীরব। অবশ্য রেক্স টিলারসন গত সপ্তাহে জাতিসঙ্ঘের মধ্যস্থতায় জেনেভায় অনুষ্ঠিত শান্তি আলোচনায় নেতৃত্ব দেন। ২০১৪ সালের পর এই প্রথম এ ধরনের বৈঠক অনুষ্ঠিত হলো।
গালফ নিউজ থেকে ভাষান্তর : মুহাম্মদ খায়রুল বাশার
সৌজন্যে: নয়া দিগন্ত
আমি কোন লেখক বা সাংবাদিক নই। অর্ন্তজালে ঘুরে বেড়াই আর যখন যা ভাল লাগে তা সবার সাথে শেয়ার করতে চাই।
এই ব্লগের লেখা, ছবি, ভিডিও, অডিও, লিংক কিংবা মন্তব্যের দায় কেবলই সংশ্লিষ্ট ব্লগার/লেখক বা মন্তব্যকারীর। সংলাপব্লগ ডট কম কর্তৃপক্ষ কোনভাবেই এর দায় বহন করবে না।

চলচ্চিত্র হবে জঙ্গি-সন্ত্রাসবাদের বিরুদ্ধে রুখে দাঁড়ানোর হাতিয়ার
সর্বশেষ আপডেট : ৪৯ মিনিট ৬ সেকেন্ড আগে
শুক্রবার, ২০ এপ্রিল, ২০১৮, খ্রীষ্টাব্দ _ ৭ বৈশাখ ১৪২৫ বঙ্গাব্দ _
লাইফ স্টাইল
তথ্যপ্রযুক্তি
ডেইলি সিলেট ডট কম :: প্রকাশিত হয়েছে : এপ্রিল ৩, ২০১৮ _ ১২:২৪ অপরাহ্ন
নিউজ ডেস্ক::
শেখ হাসিনা জাতীয় চলচ্চিত্র দিবস উপলক্ষে দেয়া এক বাণীতে এ কথা বলেন।
প্রধানমন্ত্রী বলেন, জাতীয় চলচ্চিত্র দিবস-২০১৮ পালন উপলক্ষে চলচ্চিত্র শিল্পী, কলাকুশলী, নির্মাতা, পরিচালক, প্রযোজক, পরিবেশক ও দর্শকসহ সংশ্লিষ্ট সকলকে আমি আন্তরিক শুভেচ্ছা জানাচ্ছি।
তিনি বলেন, সর্বকালের সর্বশ্রেষ্ঠ বাঙালি, জাতির পিতা বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমান ১৯৫৭ সালে তদানীন্তন প্রাদেশিক আইন পরিষদে ‘পূর্ব পাকিস্তান চলচ্চিত্র উন্নয়ন সংস্থা বিল ১৯৫৭’ উত্থাপন করেন এবং ৩ এপ্রিল বিলটি পাস হয়।
প্রধানমন্ত্রী জাতীয় চলচ্চিত্র নীতিমালা প্রণয়নের কথা উল্লেখ করে বলেন, আধুনিক ও ডিজিটাল সিনেমা হল নির্মাণের পরিকল্পনা গ্রহণ করা হয়েছে। অসচ্ছল চলচ্চিত্র শিল্পী ও কুলাকুশলীদের আর্থিক সাহায্য ও চিকিৎসা অনুদান প্রদান করা হচ্ছে।
তিনি ‘জাতীয় চলচ্চিত্র দিবস ২০১৮’ উপলক্ষে গৃহীত সকল কর্মসূচির সাফল্য কামনা করেন।
সংবাদটি শেয়ার করুন:
এ বিভাগের অন্যান্য খবর
ছোট গোষ্ঠীর স্বার্থে সাধারণ মানুষের জীবনযাপনের ব্যয় বাড়ছে
বিশ্বের তিনটি দেশের অন্যতম বাংলাদেশ
ছাত্রলীগ নিয়ে আমরা নতুন করে ভাবছি : কাদের
প্রত্যাশা পূরণে কমনওয়েলথ সংস্কার চান শেখ হাসিনা
শান্তিচুক্তির উদ্যোগ উত্তর ও দক্ষিণ কোরিয়ার
শেখ হাসিনার নেতৃত্বের প্রশংসা করলেন ট্রুডো
রোহিঙ্গা পুনর্বাসন : অগ্রিম ছাড় পাচ্ছে ৭৬৭ কোটি টাকা
ফারমার্স ব্যাংকে জালিয়াতি : বাবুল চিশতী আরও ২ দিনের রিমান্ডে
আমাদের যত আয়োজন...
নোটিশ : ডেইলি সিলেটে প্রকাশিত/প্রচারিত সংবাদ, আলোকচিত্র, ভিডিওচিত্র, অডিও বিনা অনুমতিতে ব্যবহার করা বেআইনি -সম্পাদক
© সর্বস্বত্ব স্বত্বাধিকার সংরক্ষিত
প্রকাশক : কে এ রহিম, নির্বাহী সম্পাদক: মারুফ হাসান
কার্যালয়: ব্লু ওয়াটার শপিং সিটি, ৯ম তলা, জিন্দাবাজার, সিলেট-৩১০০
ফোন : ০৮২১-৭২৬ ৫২৭, ০১৭১৭ ৬৮ ১২ ১৪ (নিউজ), ০১৭১২ ৮৮ ৬৫ ০৩ (সম্পাদক)
ই-মেইল: dailysylhet@gmail.com

জাপান সরকারের এর সাথে বাংলাদেশ সরকারের ৪৯০ মিলিয়ন জাপানিজ ইয়েন এর চুক্তি স্বাক্ষরিত হয়েছে _ Economic Relations Division-Government of the People's Republic of Bangladesh _ অর্থনৈতিক সম্পর্ক বিভাগ-গণপ্রজাতন্ত্রী বাংলাদেশ সরকার
জাপান সরকারের এর সাথে বাংলাদেশ সরকারের ৪৯০ মিলিয়ন জাপানিজ ইয়েন এর চুক্তি স্বাক্ষরিত হয়েছে
কারিগরি সহায়তায়:

সংসদ নির্বাচনের প্রচারণায় ব্যস্ত মনির খান
সর্বশেষ আপডেট : ৩৯ মিনিট ৭ সেকেন্ড আগে
শুক্রবার, ১৯ জানুয়ারী, ২০১৮, খ্রীষ্টাব্দ _ ৬ মাঘ ১৪২৪ বঙ্গাব্দ _
লাইফ স্টাইল
তথ্যপ্রযুক্তি
ডেইলি সিলেট ডট কম :: প্রকাশিত হয়েছে : সেপ্টেম্বর ১০, ২০১৭ _ ৪:৫৭ অপরাহ্ন
নিউজ ডেস্ক:: একাদশতম জাতীয় সংসদ নির্বাচনে বিএনপির মনোনয়ন প্রত্যাশী জনপ্রিয় কণ্ঠশিল্পী মনির খানের সময় কাটছে নির্বাচনী প্রচারণা আর গণসংযোগে।
রোববার ঝিনাইদহ জেলার মহেশপুর ও কোটচাঁদপুর উপজেলার (ঝিনাইদহা ৩ আসন) কাজীরবেড় ইউনিয়নে তৃণমূল বিএনপির নেতাদের উপস্থিতিতে সর্বস্তরের মানুষের সঙ্গে ঈদ পরবর্তী মত-কুশল বিনিময়, নির্বাচনী প্রচারণা ও গণসংযোগ করেন তিনি।
সংবাদটি শেয়ার করুন:
এ বিভাগের অন্যান্য খবর
‘মা’ হওয়ার পর জীবনই পাল্টে গেল সানি লিওনের!
জীবনের ঝুঁকি নিয়ে আমিই শাকিবকে বাঁচিয়েছিলাম : মিশা সওদাগর
ঢাকা অ্যাটাকের নির্মাতা দীপনের নতুন সিনেমা ‘ডু অর ডাই’
জ্যামে পড়লে যা করেন শাহরুখ খান
আমাদের যত আয়োজন...
নোটিশ : ডেইলি সিলেটে প্রকাশিত/প্রচারিত সংবাদ, আলোকচিত্র, ভিডিওচিত্র, অডিও বিনা অনুমতিতে ব্যবহার করা বেআইনি -সম্পাদক
© সর্বস্বত্ব স্বত্বাধিকার সংরক্ষিত
প্রকাশক : কে এ রহিম, নির্বাহী সম্পাদক: মারুফ হাসান
কার্যালয়: ব্লু ওয়াটার শপিং সিটি, ৯ম তলা, জিন্দাবাজার, সিলেট-৩১০০
ফোন : ০৮২১-৭২৬ ৫২৭, ০১৭১৭ ৬৮ ১২ ১৪ (নিউজ), ০১৭১২ ৮৮ ৬৫ ০৩ (সম্পাদক)
ই-মেইল: dailysylhet@gmail.com

বিবাহিত নায়িকাদের জন্য রানি মুখার্জির বার্তা
সর্বশেষ আপডেট : ৪৫ মিনিট ৩০ সেকেন্ড আগে
সোমবার, ২৩ এপ্রিল, ২০১৮, খ্রীষ্টাব্দ _ ১০ বৈশাখ ১৪২৫ বঙ্গাব্দ _
লাইফ স্টাইল
তথ্যপ্রযুক্তি
ডেইলি সিলেট ডট কম :: প্রকাশিত হয়েছে : মার্চ ২২, ২০১৮ _ ১১:৫০ অপরাহ্ন
জনপ্রিয়তার লেখচিত্রে স্টারদের স্থানগুলো অদলবদল হয়ে যায়। অন্যদিকে তেমনই নায়ক বা নায়িকার ব্যক্তিগত জীবনেও অনেক পরিবর্তন। রানির কথাই ধরা যাক। ২২ বছর আগে তিনি ছিলেন তরুণী। যার দু’চোখে স্বপ্ন, ইন্ডাস্ট্রিতে নিজেকে প্রতিষ্ঠিত করার। আত্মবিশ্বাস আর অ্যাম্বিশন খেলে যাচ্ছে পাশাপাশি।
এই সময়ে দাঁড়িয়ে রানির বার্তা, লিঙ্গ বৈষম্যের এই ‘হিচকি’ ভাঙতেই তিনি অভিনয় ছাড়ছেন না। বরং নিজের ক্যারিয়ারের নয়া যাত্রাকে আরও বেশি অর্থবহ করে তুলতে চান।
সংবাদটি শেয়ার করুন:
এ বিভাগের অন্যান্য খবর
পনের বছর পর জুটি বাঁধলেন আলেকজান্ডার-মুনমুন
সিনেমায় অভিনয়ের সিদ্ধান্ত নিলেন সারিকা
এবার ক্রিকেটীয় বিজ্ঞাপনে ভ্রু কাঁপানো সেই প্রিয়ার জাদু (ভিডিও)
আবারও জেল হতে পারে সালমানের
ফের বাবা হচ্ছেন শহিদ কাপুর
প্রথমবারের মতো উপস্থাপনায় ইমরান
‘ভুল করে’ শাহরুখের অফিসে জ্যাকুলিন!
আমাদের যত আয়োজন...
নোটিশ : ডেইলি সিলেটে প্রকাশিত/প্রচারিত সংবাদ, আলোকচিত্র, ভিডিওচিত্র, অডিও বিনা অনুমতিতে ব্যবহার করা বেআইনি -সম্পাদক
© সর্বস্বত্ব স্বত্বাধিকার সংরক্ষিত
প্রকাশক : কে এ রহিম, নির্বাহী সম্পাদক: মারুফ হাসান
কার্যালয়: ব্লু ওয়াটার শপিং সিটি, ৯ম তলা, জিন্দাবাজার, সিলেট-৩১০০
ফোন : ০৮২১-৭২৬ ৫২৭, ০১৭১৭ ৬৮ ১২ ১৪ (নিউজ), ০১৭১২ ৮৮ ৬৫ ০৩ (সম্পাদক)
ই-মেইল: dailysylhet@gmail.com

‘সমালোচকদের উপযুক্ত জবাব দিয়েছে বাংলাদেশ’
আইসিসি চ্যাম্পিয়নস ট্রফি ২০১৭
ঢাকা ডায়নামাইটস
চিটাগং ভাইকিংস
খুলনা টাইটান্স
রুবেল হোসেনের দূর্দান্ত শুরু
বোলিংয়ের শুরুতেই বাংলাদেশের সাফল্য
প্রস্তুতি ম্যাচে গেইলদের বিপক্ষে বোলিংয়ে বাংলাদেশ
টি-২০ সিরিজের জন্য বিবেচনায় সোহাগ গাজী
১১:৫০ অপরাহ্ন ভারত
বড় সময়ের জন্য মাঠের বাইরে ঋদ্ধিমান
‘এ’ দলের তৃতীয় একদিনের ম্যাচের দল ঘোষণা
৭:৫১ অপরাহ্ন ভারত
সিরিজে সমতা ফেরাল শ্রীলঙ্কা ‘এ’ দল
আবারো শুরু হচ্ছে হুইল চেয়ার ক্রিকেটার হান্ট
১:১৪ অপরাহ্ন বাংলাদেশ ক্রিকেট
ধোনির অবসরের গুঞ্জন উড়িয়ে দিলেন শাস্ত্রী
প্রকাশিত - মে ২, ২০১৮ ১১:৪৫ অপরাহ্ন
সর্বাধিক পঠিত
তামিম ইকবাল ‘৩০০’ নট আউট
টেস্টে দ্রুততম ৫০ উইকেট শিকারি বাংলাদেশি মিরাজ
প্রত্যাবর্তন ম্যাচে উইকেটের দেখা পেলেন মুস্তাফিজ
আর্জেন্টিনা হেরেছিল বাংলাদেশের কাছেও!
ভিনদেশী লিগে খেলার ব্যাপারে আরও কঠোর হচ্ছে বিসিবি
আফগান সিরিজেও প্রধান কোচের দায়িত্বে ওয়ালশ!
2সিরিজে সমতা ফেরাল শ্রীলঙ্কা ‘এ’ দল
3ফিল্ডিংয়ে বাংলাদেশ ‘এ’ দল
4বোলিংয়ের শুরুতেই বাংলাদেশের সাফল্য
5রুবেল হোসেনের দূর্দান্ত শুরু
2প্রথম দুই ওয়ানডের বাংলাদেশ ‘এ’ দল ঘোষণা
3বিদেশের মাটিতে সাকিবের নতুন রেকর্ড
4টি-২০ র‍্যাংকিংয়ের সেরা পাঁচে নাহিদা
1তামিম ইকবাল ‘৩০০’ নট আউট
2ওয়ানডে সিরিজের জন্য উইন্ডিজ দল ঘোষণা
3টেস্টে দ্রুততম ৫০ উইকেট শিকারি বাংলাদেশি মিরাজ
আমাদের সম্পর্কে

বিনিময় _ পুর্ণবয়স্ক টিউব _ 2450 বিনামূল্যে পর্ণ
পুর্ণবয়স্ক বিনিময় টিউব পর্ণ
শীর্ষ প্রকারভেদ সমূহ
বাস করা পর্ণ
পুর্ণবয়স্ক পর্ণ তারকা
জাপানী চুদাচুদি 1233
বিনামূল্যে বিনিময় টিউব পর্ণ
প্রেম ক্রিমসুখ two পুর্ণবয়স্ক মিলফ swingers ভ... YouPorn 12:07
গরম পেটানো পার্টি Pornhub 44:35
ভয়ঙ্কর মিলফ বউ বিনিময় এবং পাছা চোদা xHamster 20:49
দুধাল মহিলা পর্ন নায়িকা নিষ্পাপ কাম বিনিময় মজ... DrTuber 05:59
Two গরম পর্ন নায়িকা screwed মধ্যে ঐ পাছা এবং ... FreePornVideos 15:29
Cali gets তার hubby থেকে দেখুন একটি বাস্তব বা... SunPorno 05:24
Allie james এবং tanya tate কাম বিনিময় MovieFap 05:05
সৎমা এবং মেয়ে মত থেকে ভাগাভাগি বিশাল কালো বা... Pornhub 09:47
কালো বাইকের আসন hunters 7 - দৃশ্য 2 Pornhub 18:54
বউ বিনিময় মজা CrocoTube 03:00
গরম পেটানো পার্টি সঙ্গে গরম blondes ভিডিও AlotPorn 04:55
আন্তবর্ণ পেটানো পার্টি সঙ্গে moms এবং bbcs ভি... AlotPorn 05:39
ইউরোপীয় মেয়ে মিলফ এবং বালিকা বিনিময় ফেসিয়াল MovieFap 05:01
একটি খুব loving বউ swap YouPorn 48:56
ভাগ্যবান সাইকেলে পারদর্শী fucks tanner mayes ... KeezMovies 30:52
কঠিন পরিশ্রম সঙ্গে থুতু চুমাচুমি এবং বিনিময় Pornhub 18:56
বিশাল লাঠি মধ্যে টুন মডেল পাছা XXXKinky 05:46
পায়ুপথ যৌন এবং কাম বিনিময় মধ্যে ফোরসাম - গ্রু... TubeWolf 12:21
সেক্সি স্বামী বিনিময় নিষ্পাপ মধ্যে ফোরসাম CrocoTube 06:00
চার swingers উপর একটি বিছানা YouPorn 58:36
নিষ্পাপ মধ্যে slutty outfits ভাগাভাগি কঠিন বা... alphaporno 12:27
বাস করা চিন্তা করেনা 2011 KeezMovies 58:54
গৃহিণী জন্য পর্ন নায়িকা যৌন Vid2C 03:58
Two কামাসক্ত বিবাহিত couples যৌনসঙ্গম XXXKinky 03:58
আমার প্রথম কালো অতিকায় বাড়া vol4 - দৃশ্য 03 TNAFlix 23:00
Passion-hd প্রাকৃতিক তিনজনের চুদা Pornhub 07:41
Johnny castle হয় কামাসক্ত এবং cant অপেক্ষা ক... PinkRod 08:00
সেক্সি clothed sluts স্তন্যপান কঠিন বাইকের আস... Pornhub 07:10
কাম বিনিময় স্বাধীনতা যৌনবেদনাময়ী রমনী এবং বেশ... VipTube 10:10
বিশাল loads মধ্যে কাম বিনিময় যৌন দৃশ্য CrocoTube 12:29
Piss বিনিময় মেয়েরা মধ্যে সুবর্ণ ঝর্না লাগামহ... XXXKinky 05:18
পাছা থেকে মুখ এবং কাম বিনিময় তিনজনের চুদা - ত... TubeWolf 12:19
Superlatively ভাল এর সেক্সি sluts কাম বিনিময় ... Yobt 02:00
গৃহিণী জন্য পর্ন নায়িকা যৌন XXXKinky 03:58
বিশাল অসৎ প্রয়াস কাম বিনিময় আবলুস hotties RedTube 31:09
বন্য এবং দুধাল মহিলা নিষ্পাপ মধ্যে একটি বুক্ক... Spankwire 12:14
Julia ann এবং marie mccray মিলফ কামাসক্ত তিনজ... V Porn 10:29
যৌনসঙ্গম আমার গরম বউ Vid2C 03:27
Dp সঙ্গে বিশাল কার্টুন cocks Vid2C 07:01
Two timers 3 - দৃশ্য 4 Pornhub 53:46
পায়ুপথ ক্রিমসুখ eating এবং কাম বিনিময় TubeWolf 09:58
রকপাখী siffredi: কাম বিনিময় ইটালিয়ান whores আ... PornerBros 10:37
ক্রিমসুখ গিলে ফেলা &amp; কামের দৃশ্য সমন্বয় Pornhub 35:36
বিরাগ বিনিময় সাদা sluts fucked কঠিন Empflix 09:00
কাম বিনিময় skanks বেশ্যা উপর বাড়া Empflix 09:00
কাম বিনিময় whores daisy dukes এবং sunny leone... SunPorno 02:59
Blondes বিনিময় ফেসিয়াল মধ্যে তিনজনের চুদা MovieFap 05:03
সুন্দরী বালিকা coeds having মজা চোষা এবং বিনি... Empflix 05:45
কাম বিনিময় skanks পায়ুপথ fucked Empflix 09:40
কামাসক্ত কাম বিনিময় sluts nailed এবং bj Empflix 09:00
কাম বিনিময় bitches বিনিময় বিরাগ Empflix 09:00
কাম বিনিময় পায়ুপথ fucked কামাসক্ত skanks সজোর... Empflix 09:40
পাছা fucked কাম বিনিময় sluts মজা করা atm Empflix 09:00
বিনিময় স্ত্রীদের উপর ঐ শোয়ানো SunPorno 06:34
নোংরা কাম বিনিময় pov sluts Empflix 05:26
পাছা licking, কাম বিনিময় brunettes TNAFlix 34:39
কামাসক্ত বিরাগ loving sluts বিনিময় কাম Empflix 09:00
Nadia hilton - সাদা যৌনবেদনাময়ী রমনী KeezMovies 09:04
গরম গ্রুপ যৌন vidio HDporn 07:33
গরম তরুণী sharka blue হাতের ব্যাবহার তার taut... Yobt 03:00
গরম নিষ্পাপ বিনিময় গরম সজোরে মাল আউট করা DaChix 03:09
বালিকা সেরা friends বিনিময় কামের দৃশ্য মধ্যে ... IcePorn 05:06
মধ্যে এই এমএফএফ কঠিন চুদা তিনজনের চুদা আপনি a... KeezMovies 13:35
সাদা মিলফ এবং গরম বালিকা বালিকা বিনিময় ফেসিয়া... Empflix 05:02
কাম বিনিময় facials অতিবিশিষ্ট বা মহামান্য ব্য... IcePorn 05:36
ভয়ঙ্কর তিনজনের চুদা KeezMovies 54:29
কাম বিনিময় বিশাল পাছা hoe dped Empflix 10:08
সাদা তরল এবং lucie swap কাম মধ্যে লাগামহীন যৌ... KeezMovies 12:33
চমৎকার double কঠিন পরিশ্রম গঠিত দ্বারা সেক্সি... Pornhub 05:04
Men এবং নারী বিনিময় কাম Yobt 06:55
দুধাল মহিলা lavender বিনিময় একটি বাড়া সঙ্গে a... SunPorno 05:05
বিশাল চামচিকা চৌকস নেতা নগ্ন ভিডিও bigXvideos 07:58
নোংরা শুক্র সঙ্গে slutty কাম বিনিময় Empflix 05:10
সম্পর্কিত moms টিউব পর্ণ
তথা সোয়াপিং
আমরা করা না প্রদান আপনি content. আমরা দেত্তয়া আপনি লিঙ্ক থেকে অন্যান্য resources producing, owning এবং hosting পুর্ণবয়স্ক বিনিময় টিউব পর্ণ ভিডিও আপনি দেখুন থেকে দেখুন. আমরা আছে না influence এবং জন্ম দেওয়া না দায়িত্ব জন্য ঐ content এর এমন websites এবং আপনি ব্যবহার ঐ লিঙ্ক are আপনার নিজস্ব discretion.
© 2016 maturetuber.com - সব rights reserved. রিপোর্ট অপব্যবহার _ গোপন পর্ণ

রুক্ষ চুলের যত্ন নেবেন যেভাবে
Home › দৈনন্দিন জীবন › রূপচর্চা/বিউটি-টিপস › রুক্ষ চুলের যত্ন নেবেন যেভাবে
অনেকের চুল প্রাকৃতিকভাবেই রুক্ষ ও শুষ্ক হয়। এ ধরনের চুলের প্রয়োজন খানিকটা বাড়তি যত্ন। প্রাণহীন চুলের আগা ফেটে যাওয়া ও ভেঙে যাওয়ার মতো সমস্যা দূর করতে নিয়মিত নারকেল তেল ব্যবহার করা জরুরি। এছাড়া ব্যবহার করতে পারেন ঘরোয়া হেয়ার প্যাক।
জেনে নিন চুলের রুক্ষতা দূর করার জন্য কী কী করবেন. . .
নারকেল তেলের বিকল্প নেই
রুক্ষ ও শুষ্ক চুলের যত্নে দই ব্যবহার করতে পারেন। সপ্তাহে একদিন টক দই চুলে লাগিয়ে রাখুন আধা ঘণ্টা। তারপর শ্যাম্পু দিয়ে চুল ধুয়ে ফেলুন।
সপ্তাহে একদিন ঠাণ্ডা দুধ দিয়ে ধুয়ে নিন চুল। এটি ভেঙে যাওয়া চুলের যত্নে অনন্য।
বেবি শ্যাম্পু ব্যবহার করতে পারেন
অনেক সময় শ্যাম্পুতে থাকা ক্ষারের কারণে চুল রুক্ষ ও প্রাণহীন হয়ে পড়ে। রুক্ষ চুলের যত্নে বেবি শ্যাম্পু ব্যবহার করতে পারে। এটি চুল নরম করবে।
কন্ডিশনার ব্যবহার করুন
প্রতিবার শ্যাম্পু ব্যবহারের পর কন্ডিশনার ব্যবহার করতে ভুলবেন না।
যে ১০ টি কারণে আপনার সৌন্দর্য বিনষ্ট হতে পারে
শরীরের কালো দাগ দূর করতে কার্যকরী লেবু
ছেলেদের চুল পড়ার কারণ ও করণীয়
মুখের দাগ দূর করতে জাদুকরি ফেস প্যাক
ব্রণ হলে যে ৫টি কাজ মোটেও করা যাবে না
সুন্দর ত্বকের জন্য ভুলেও যে ৮ প্রসাধনী ব্যবহার করবেন না
পাঠকের মন্তব্য (0)
যেসব তারকা ক্রিকেটারদের ছেড়ে দিয়েছে আইপিএলের দলগুলো
মজার ধাঁধা সমগ্র - ১০০তম পর্ব
আজকের বাণী : ১৮ নভেম্বর, ২০১৮
টিভিতে আজকের খেলা : ১৮ নভেম্বর, ২০১৮
ইতিহাসে আজকের এই দিনে : ১৮ নভেম্বর, ২০১৮
রাজনীতিতে ক্রিকেটারদের নাক গলাতে না বললেন " মিয়াদাদ"
ফিরে এলেন সাকিব....সাথে থাকছে আরো নতুন কিছু..!!!
ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে টাইগারদের টেস্ট দল ঘোষনা
ইসলামের কথা
প্রাত্যহিক আয়োজন
বিনোদন ডেস্ক
দেশ-বিদেশের খবর
দৈনন্দিন জীবন
বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি
বিশেষ আয়োজন

পাসওয়ার্ড নিয়ে ৩টি মজার তথ্য
Home › জানা ও অজানা › জানা অজানা › পাসওয়ার্ড নিয়ে ৩টি মজার তথ্য
পাসওয়ার্ড, আপনার গোপনীয়তার অন্যতম এক শ্রেষ্ঠ মাধ্যম। আপনি ততক্ষণ পর্যন্ত নিশ্চিন্ত থাকেন, যতক্ষণ না আপনার গোপন কিছু ফাঁস হয়ে যাচ্ছে। ফেসবুক, অরকুট, জি মেইল, টুইটার-এ যখন খুশি মন চাইলেই আপনি পরিবর্তন করতে পারবেন। কিন্তু ব্যাঙ্ক কিংবা এটিএমের পাসওয়ার্ড, সেটার রহস্যভেদ হলেই আপনার চিন্তার শেষ থাকে না।
সমীক্ষা থেকে প্রাপ্ত তথ্য
২১% মানুষ এমন আছেন, যারা ১০ বছর পুরানো পাসওয়ার্ড ব্যবহার করছেন। কখনও পরিবর্তন করার প্রয়োজনই মনে করেননি। বরং পুরাতন পাসওয়ার্ডেই তাঁদের ভরসা বেশি।
৪৭% মানুষ এমন আছেন, তাঁদের ব্যবহৃত পাসওয়ার্ডের বয়স ৫ বছর।
আর যে যে পাসওয়ার্ড সব থেকে বেশি ব্যবহৃত হয়:-
এমন সংখ্যাটা সব থেকে কম যারা নিজের সব অ্যাকাউন্টেই একই পাসওয়ার্ড ব্যবহার করেন।
আধুনিক প্রযুক্তিতে পাসওয়ার্ড চুরি খুব একটা কঠিন নয়, তাই পাসওয়ার্ডের সুরক্ষা বাড়াতে সব মাধ্যমেই এসেছে টু-স্টেপ সিকিউরিটি। মেইল, মোবাইল এসএমএসে-লক এবং ভেরিফিকেশন পাসওয়ার্ডের সুরক্ষা বাড়িয়েছে। সূত্র: জি নিউজ
টাইটানিক সম্পর্কে ১৬টি তথ্য, যা অবাক করবে আপনাদের
বিমানে টয়লেট করার পর তা কোথায় যায় জানেন কি?
জেনে নিন বিভিন্ন দেশের যৌনতার কিছু অদ্ভুত আইন সম্পর্কে
অ্যানাকোন্ডা সম্পর্কে চমকপ্রদ কিছু তথ্য !
পাঠকের মন্তব্য (0)
যেসব তারকা ক্রিকেটারদের ছেড়ে দিয়েছে আইপিএলের দলগুলো
মজার ধাঁধা সমগ্র - ১০০তম পর্ব
আজকের বাণী : ১৮ নভেম্বর, ২০১৮
টিভিতে আজকের খেলা : ১৮ নভেম্বর, ২০১৮
ইতিহাসে আজকের এই দিনে : ১৮ নভেম্বর, ২০১৮
রাজনীতিতে ক্রিকেটারদের নাক গলাতে না বললেন " মিয়াদাদ"
ফিরে এলেন সাকিব....সাথে থাকছে আরো নতুন কিছু..!!!
ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে টাইগারদের টেস্ট দল ঘোষনা
ইসলামের কথা
প্রাত্যহিক আয়োজন
বিনোদন ডেস্ক
দেশ-বিদেশের খবর
দৈনন্দিন জীবন
বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি
বিশেষ আয়োজন

সম্রাটের নতুন পোশাকের কথা -- হ্যান্স অ্যান্ডারসন - শিশু-কিশোর গল্প
শিশু-কিশোর গল্প
শিশু-কিশোর গল্প বিদেশী রূপকথা হ্যান্স অ্যান্ডারসন সম্রাটের নতুন পোশাকের কথা -- হ্যান্স অ্যান্ডারসন
সম্রাটের নতুন পোশাকের কথা -- হ্যান্স অ্যান্ডারসন
Sisir Suvro বিদেশী রূপকথা হ্যান্স অ্যান্ডারসন
মনে মনে বললেন, ‘তাই বলে আমার নিজের কোনো ভয় নেই, কিন্তু ব্যাপারটাতে নাক গলাবার আগে, আর কাউকে পাঠিয়ে দেখাই উত্তম বলে মনে হচ্ছে।’
খানিক চিন্তা করে সম্রাট বললেন, “বুড়ো মন্ত্রীমশাই তো খুব বিশ্বাসী লোক, তাকেই পাঠান যাক। কাপড়ের গুণ র্তার মতো আর কে-ই বা বুঝবে ? তা ছাড়া ওঁর কত বুদ্ধি বিবেচনা, ওঁর মতো যোগ্য ব্যক্তি আর কোথায় আছে!”
কাজের ভান করতে করতে এক ব্যাটা বলল, “কই, মন্ত্রীমশাই, কাপড় পছন্দ হল কি না, কিছু বলছেন না যে ?” চোখে চশমা এঁটে তাঁতের দিকে তাকিয়ে মন্ত্রী বললেন, “বাঃ ! চমৎকার হয়েছে। যেমনি নকশা, তেমনি রঙ ! যাই, সম্রাটকে এখনি বলে আসি যে আমার মতে কাপড় বড়োই উৎকৃষ্ট।”
সভাসদরা বলল, “হ্যা, হ্যা, তা তো বটেই, তা তো বটেই।” যদিও কেউ একগাছি হতে পর্যন্ত চোখে দেখতে পাচ্ছিল না। তখন লোক দুটো বলল, “এবার সম্রাট যদি অনুগ্রহ করে আয়নার সামনে এসে কাপড় ছাড়েন, তা হলে নতুন পোশাক পরিয়ে দিই।”
সম্রাট বললেন, “আমিও প্রস্তুত। আমার নতুন পোশাক গায়ে ঠিক লেগেছে তো ?” এই বলে আরেকবার আয়নার সামনে ঘুরলেন ফিরলেন, যেন পোশাক দেখছেন।
[-- হ্যান্স অ্যান্ডারসন]
অভিযানের গল্প
আদিবাসী উপকথা
আদিবাসী লোককথা
আমাদের ছেলেবেলার গল্প
আমীরুল ইসলাম
আলাস্কার উপকথা
আশাপূর্ণা দেবী
ইংল্যান্ডের রূপকথা
ঈশ্বরচন্দ্র বিদ্যাসাগর
উপেন্দ্রকিশোর রায়চৌধুরী
কল্পবিজ্ঞানের গল্প
কল্যাণ গঙ্গোপাধ্যায়
কাজাখ লোককাহিনী
কাজী আনোয়ার হোসেন
ক্ষিতীন্দ্রনারায়ণ ভট্টাচার্য
গোয়েন্দা গল্প
গোয়েন্দা নাসের পাশা
চাঁদমামা পত্রিকার গল্প
জার্মানের উপকথা
জার্মানের রূপকথা
তারাশঙ্কর বন্দ্যোপাধ্যায়
তিন গোয়েন্দা
তোমাদের লেখা
নরওয়ের রূপকথা
নারায়ণ গঙ্গোপাধ্যায়
নিমাই ভট্টাচার্য
পূর্ণেন্দু পত্রী
প্রণব মুখোপাধ্যায়
প্রফুল্ল রায়
বঙ্কিমচন্দ্র চট্টোপাধ্যায়
বত্রিশ পুতুলের উপাখ্যান
বন্দে আলী মিয়া
বিখ্যাতদের মজার ঘটনা
বিদেশী রূপকথা
বিদেশী লোককাহিনী
বিভূতিভূষণ বন্দ্যোপাধ্যায়
ব্রাম স্টোকার
মঈনুল আহসান সাবের
মহাশ্বেতা দেবী
মাহমুদ আল জামান
মুক্তিযুদ্ধের গল্প
মুহম্মদ জাফর ইকবাল
মোহাম্মদ নাসির আলী
রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর
রাজশেখর বসু
রাধারানী দেবী
রূপকথার গল্প
শরত্কুমার মুখোপাধ্যায়
শরৎচন্দ্র চট্টোপাধ্যায়
শাহরিয়ার কবির
শীর্ষেন্দু মুখোপাধ্যায়
শৈলজানন্দ মুখোপাধ্যায়
সঞ্জীব চট্টোপাধ্যায়
সত্যজিৎ রায়
সমরেশ মজুমদার
সরোজকুমার রায়চৌধুরী
সুকুমার রায়
সুচিত্রা ভট্টাচার্য
সুনীল গঙ্গোপাধ্যায়
সুপ্রিয় বন্দ্যোপাধ্যায়
সৈয়দ মুস্তাফা সিরাজ
সৈয়দ শামসুল হক
স্মৃতিচারণমূলক গল্প
স্যার অর্থার কোনান ডয়েল
হরিদাস সাহারায়
হাসান আজিজুল হক
সাত রানীর গল্প -- রাধারানী দেবী
ড্রাকুলা - ব্রাম স্টোকার (রূপান্তর : রকিব হাসান) __ পর্ব-০১
মোমোতারো জাপানী রূপকথা
সে বছর ঘন ঘন নিম্নচাপের ফলে বর্ষাকালটায় মানুষ প্রায় অতিষ্ঠ হয়ে উঠেছিল। একে তো বর্ষার বৃষ্টি হচ্ছেই, তার ওপর যেদিনই একটু ধরনের মতো হয...

কালিয়াকৈরে নিখোঁজের ১২দিন পর ডুবা থেকে যুবকের লাশ উদ্ধার _ সময়ের কণ্ঠস্বরসময়ের কণ্ঠস্বর
গাজীপুরের কালিয়াকৈর উপজেলার জাঙ্গালিয়াপাাড়া এলাকা থেকে নিখোঁজের ১২ দিন পর বিলের একটি ডুবা থেকে আব্দুর রহমান (২৮) নামে এক যুবকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
বুধবার সন্ধা ৭টার দিকে উপজেলার জাঙ্গালিয়াপাাড়া এলাকার বিলের মধ্যে একটি ডুবা থেকে থেকে ওই যুবকের লাশ উদ্ধার করা হয়।

আমিই বিশ্বের একমাত্র ‘স্বৈরশাসক’ যে কিনা স্বেচ্ছায় পদত্যাগ করতে যাচ্ছিঃ ড. মাহাথির _ banglastatus.com
Home আন্তর্জাতিক আমিই বিশ্বের একমাত্র ‘স্বৈরশাসক’ যে কিনা স্বেচ্ছায় পদত্যাগ করতে যাচ্ছিঃ ড. মাহাথির
আমিই বিশ্বের একমাত্র ‘স্বৈরশাসক’ যে কিনা স্বেচ্ছায় পদত্যাগ করতে যাচ্ছিঃ ড. মাহাথির
Previous articleফের সংলাপ ৭ নভেম্বর, ড. শাহদীন মালিক ও ড. আসিফ নজরুল ঐক্যফ্রন্টকে যে পরামর্শ দিলেন!
Next articleনিবার্চনকালীন সরকারে ঐক্যফ্রন্টকে ৩ মন্ত্রীর প্রস্তাব দিবে আওয়ামীলীগ!
গবেষণায় চাঞ্চল্যকর তথ্যঃ যুক্তরাষ্ট্রে ট্রাম্পের মদদে ইসলাম ও মুসলিম বিরোধী মনোভাব চাঙ্গা হচ্ছে!

বঙ্গবন্ধু আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর নির্মাণে আগ্রহ প্রকাশ করেছে জার্মানি। দেশটির এভিয়েশন প্রতিষ্ঠান এভিঅ্যালায়েন্স বাংলাদেশের সঙ্গে যৌথভাবে বিমানবন্দর নির্মাণ করতে চায়।
বেসামরিক বিমান, পরিবহন ও পর্যটনমন্ত্রী রাশেদ খান মেননের সভাপতিত্বে সচিবালয়ে সোমবার দুপুরে অনুষ্ঠিত এক সভায় জার্মানির এভিয়েশন প্রতিষ্ঠান এভিঅ্যালায়েন্স এর বুদাপেস্ট বিমানবন্দরের প্রকল্প পরিচালক জোহান মার্টিন এ প্রস্তাব দেন।
জার্মানভিত্তিক এভিয়েশন প্রতিষ্ঠানটি আন্তর্জাতিক খ্যাতিসম্পন্ন। প্রতিষ্ঠানটির জেদ্দা, এথেন্স, হামবুর্গ, সিডনি, তিরানা, বুদাপেস্টসহ আরো কয়েকটি আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর নির্মাণের অভিজ্ঞতা রয়েছে।
কোম্পানি পাবলিক-প্রাইভেট পার্টনারশিপের ভিত্তিতে বিমানবন্দরটির অর্থায়ন, ডিজাইন, নির্মাণ, পরিচালনা ও ম্যানটেনেন্স করা হবে। এটি নির্মাণে ৪ বিলিয়ন ইউএস ডলার বিনিয়োগ করা হবে। বিওটি ভিত্তিতে প্রখমে ২৫ ও পরে ২০ বছরের জন্য চুক্তি হবে।

February 20, 2017 February 21, 2017 আলোচিত বাংলাদেশ / দেশের খবর / রংপুর / স্পট লাইট
সৈয়দ রোকনুজ্জামান রোকন, সময়ের কণ্ঠস্বর, নবাবগঞ্জ (দিনাজপুর) প্রতিনিধি-
ভাষা দিবসে প্রতিবছর হাকিমপুর উপজেলা মুক্তিযোদ্ধা সংসদ, মুক্তিযোদ্ধা সন্তান কমান্ড এবং সাপ্তাহিক আলোকিত সীমান্ত’র যৌথ আয়োজনে দিবসটি পালন করা হয়।
উপজেলা মুক্তিযোদ্ধা কমান্ডার লিয়াকত আলী জানান, দিনটির সকাল ১০টা হতে দুপুর পর্যন্ত আলোচনা সভা, কবিতা আবৃতি,সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান সহ বিভিন্ন কর্মসূচি গ্রহন করা হয়েছে।
এবারই প্রথম এ অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি হিসেবে উপস্থিত থাকবেন প্রাথমিক ও গণশিক্ষা মন্ত্রী মোস্তাফিজুর রহমান, বিশেষ অতিথী দিনাজপুর-৬ আসনের সাংসদ শিবলী সাদিক। এছাড়া উপজেলা প্রশাসন,স্থানীয় আওয়ামীলীগ,পৌরসভা,বন্দর ব্যবসায়ী সংগঠন,সুশীল সমাজের নেতৃবৃন্দ,স্থানীয় বীর মুক্তিযোদ্ধা,গণমাধ্যমকর্মী,
বিভিন্ন সামাজিক সংগঠন এবং পশ্চিমবঙ্গের বালুরঘাটের আমন্ত্রিত অতিথিরা।
দিবসটি নিয়ে গত কয়েকদিন ধরে দুই বাংলার মানুষের মাঝে যথেষ্ট আগ্রহ সৃষ্টি হয়েছে। ফলে অনুষ্ঠানকে ঘিরে এদিন উভয় সীমান্তের মানুষের মাঝে মিলনমেলা ঘটবে।
অনুষ্ঠানের নিরাপত্তা সহ সার্বিক সহযোগিতা চেয়ে ইতোমধ্যে জেলা প্রশাসক, বিজিবির দিনাজপুর সেক্টর কমান্ডার, পুলিশ সুপার, অধিনায়ক ২০ বিজিবি ব্যাটালিয়ন এবং উপজেলা প্রশাসনের কাছে নিয়মানুযায়ী আবেদনও করেছেন বলে তিনি জানান।
জয়পুরহাট-২০ বর্ডার গার্ড ব্যাটালিয়নের অধিনায়ক লে. কর্ণেল ইমতিয়াজ চৌধুরী সাংবাদিকদের জানান, হিলি সীমান্তের চেকপোস্টে দুই বাংলার আয়োজনে আন্তর্জাতিক মাতৃভাষা দিবস উদযাপন করা হবে। এব্যাপারে
স্থানীয় মুক্তিযোদ্ধা সংসদ থেকে আমাদের কাছে আবেদন করেছেন।
প্রথম প্রহরে ভাষা শহীদদের প্রতি প্রধানমন্ত্রী ও রাষ্ট্রপতির শ্রদ্ধা

ইনজুরির কারণে দ্বিতীয় টেস্টে অনিশ্চিত তামিম - সময় সংবাদ
বাড়ি খেলাধুলা ক্রিকেট ইনজুরির কারণে দ্বিতীয় টেস্টে অনিশ্চিত তামিম
ঢাকা: দক্ষিণ আফ্রিকার কাছে ৩৩৩ রানের হারের পর দ্বিতীয় টেস্টে যখন ঘুরে দাঁড়ানোর জন্য বাংলাদেশ মরিয়া হয়েছে ঠিক এমন সময় বড় এক ধাক্কা খেলো।
তামিম ইকবালের ইনজুরির কারণে দ্বিতীয় টেস্টে খেলাবেন না তিনি ।
প্রস্তুতি ম্যাচেই বাঁ পায়ের পেশিতে ‘গ্রেড ওয়ান টিয়ার’ হয় তামিম ইকবালের। এ চোট নিয়েও প্রথম টেস্টে মাঠে নেমেছিলেন দেশসেরা এই ওপেনার।
দ্বিতীয় টেস্ট এবং ওয়ানডে সিরিজও খেলতে পারবেন না তামিম। তবে বাংলাদেশ দলের ফিজিওর সঙ্গে কথা বলার পর টিম ম্যানেজমেন্ট মনে করছে, ১০ থেকে ১২ দিন ভালোমত বিশ্রাম নিলে হয়তো ওয়ানডে সিরিজটা তামিম খেলতে পারবেন।
পরবর্তী নিবন্ধপবিত্র হজ পালন শেষে দেশে ফিরেছেন ১ লাখ ৭ হাজার ৭৩৫ জন হাজি
নাটোরে বাসচাপায় দুই ব্র্যাক কর্মী নিহত
টাইগারদের প্রথম টি-টোয়েন্টিতে সম্ভাব্য একাদশ

দাঁত ঝকঝকে করার তিনটি উপায় - আইটি ওয়ার্ল্ড
জীবনযাপন টিপস এন্ড ট্রিকস স্বাস্থ্য
মুক্তোর মতো ঝকঝকে সাদা দাঁত, আর মিষ্টি হাসিতে বলে দেওয়া যায় অনেক কথা। কিন্তু অনেক সময় কালো বা হলদে দাঁতের কারণে হাসতে গিয়ে পড়তে হয় দ্বিধা-লজ্জায়। জীবনযাপন আর কিছু অভ্যাসের কারণে দাঁতের এমন রং স্বাভাবিক বিষয়।
সাধারণত মদ্যপান, অতিরিক্ত চা-কফি, ব্যক্তিগত পরিচ্ছন্নতার অভাব, ধূমপান প্রভৃতি কারণে দাঁতের রং নষ্ট হয়। দাঁতের স্বাভাবিক রং ফেরাতে অনেকেই চিকিৎসকের কাছে যান। কিন্তু এর চেয়ে সাশ্রয়ী কিন্তু কার্যকরী তিনটি উপায়ে সুন্দর ঝকঝকে দাঁত পাওয়া যায়।
মুখভর্তি নারকেল তেল মাউথওয়াশের মতো ১০ থেকে ১৫ মিনিট রেখে দিন। এরপর তা কুলি করে ফেলে দিন। মুখ ধুয়ে ব্রাশ করে ফেলুন। প্রতিদিন একবার এ পদ্ধতিতে দাঁত মাজা যেতে পারে।

কঠিন ঘুমন্ত চোদা পর্ণ সাইট
ইউরোপীয় সেনা বাহিনী
পুরুষদের, সেনা
সেনা বাহিনী সেবিকা
সেক্সি তরুণী মধ্যে ঐ সেনা বাহিনী সে Supports ...
স্বর্ণকেশী মেয়েরা যৌনসঙ্গম, চিন্তা করেনা ও ওরাল সেক্স
নারী, blowjob
বিশাল চোট চুলের মেয়ে সেনা বাহিনী যৌনসঙ্গম দ্...
ঐ সেনা বাহিনী সেবিকা
শ্যামাঙ্গিনী, লাল চুত্তয়ালা লোক
কিউবান সেনা বাহিনী মেয়েরা
গ্রুপ সেক্স, হার্ডকোর কামোত্তেজকতত্ত্ব ভিডিও
শ্যামাঙ্গিনী, নিবন্ধন
বড় tits, প্রতিমা
masturbating, বিদেশে
বন্য, পায়ুসংক্রান্ত
সন্ধান দিতে, পায়ূ সেক্স
যোগদান করা ঐ সেনা বাহিনী
গ্রুপ সেক্স, স্বর্ণকেশী মেয়েরা যৌনসঙ্গম
বিনয়ের, groupsex
সামরিক, নিষ্পাপ
শ্যামাঙ্গিনী, পায়ুসংক্রান্ত
ভগ পরাজয়, সামরিক
গরম মিলফ Bitches স্থাপন করা মধ্যে সেনা বাহিনী...
সৈকত, সমকামী স্ত্রীলোক
শ্যামাঙ্গিনী, সাদা
সামরিক, সম্মুখস্থ
শ্যামাঙ্গিনী, ব্রিটিশ
সেনা বাহিনী Guy Fucks তার Gf মধ্যে ঐ বন ভিডিও
doggystyle, ধর্মপ্রচারক
Charity Bangs ড্রিল করা মধ্যে তার টাইট কামানো...
পায়ুসংক্রান্ত, মার্কিন
সেনা বাহিনী Guys ভাগাভাগি একটি নাদুশনুদুশ সঙ ...
ঈক্ষণকামী, পায়ুসংক্রান্ত
দুর্দশা লিঙ্গের, হার্ডকোর সেক্স
বাস্তবতা, বিগ boobs
গরম সেনা বাহিনী যৌনবেদনাময়ী রমনী Francesca Si...
শ্যামাঙ্গিনী, খোকামনি
বিশাল Titted Jap তরুণী মধ্যে ঐ সেনা বাহিনী Ge...
মৌখিক, গ্যাং bang
শ্যামাঙ্গিনী, blowjob
প্রচণ্ড উত্তেজনা, asshole
সেক্সি লাল মাথা সেনা বাহিনী তরুণী চোষা এবং Tu...
শ্যামাঙ্গিনী, বাস্তবতা
গরম সেনা বাহিনী তরুণী বাধ্য থেকে সজোরে মাল আউ...
দাসত্ব, lezdom
সেনা বাহিনী মেয়েরা মধ্যে কঠিন সমকামী স্বাধীন...
হাই হিল, ভগ
লুঠ, প্রচণ্ড উত্তেজনা
হার্ডকোর সেক্স, চিন্তা করেনা
সাদা সেনা বাহিনী গাল মধ্যে কঠিন চুদা কর্ম
বাস্তবতা, গ্রুপ সেক্স
এই হয় নারী সেনা বাহিনী এবং এটা হয় খুব Stric...
আপনি Are মধ্যে ঐ সেনা বাহিনী এখন
অশ্লীল রচনা, fucked
Two সেক্সি চাইনিজ সঙ্গে কালো Guy
গরম ইউরোপীয় মেয়ে তরুণী যে Loves সেনা বাহিনী য...
চিন্তা করেনা, সামরিক
গরম সেনা বাহিনী বালিকা Fucked মধ্যে ঐ পাছা দ্...
বিগ boobs, উল্কি
লেসবিয়ানদের, লাল
তরুণ, বিনয়ের
গ্রুপ সেক্স, বিদেশে
গ্রুপ সেক্স, লেসবিয়ান সেক্স
শ্যামাঙ্গিনী, লুঠ
ন্যাষ্টি লাল মাথা তরুণী মধ্যে ঐ সেনা বাহিনী
শ্যামাঙ্গিনী, বাঁড়ার
মধ্যে ঐ সেনা বাহিনী এখন
লিঙ্গ, গ্রুপ
সাদা, বিনয়ের
ইউরো, সুন্দর
শ্যামাঙ্গিনী, ফোয়ারা
asshole, পায়ুসংক্রান্ত
চতুর, doggystyle
বিনয়ের blowjob, হার্ড যৌনসঙ্গম মেয়েরা
যৌনসঙ্গম, blowjob
বিগ boobs, খোকামনি
Excited সেনা বাহিনী যৌনবেদনাময়ী রমনী Sharon ব...
মেয়ে বালক Xxx পর্ন নায়িকা টিউব
বিনামূল্যে ঘুমন্ত পর্ণ ক্লিপ দ্বারা প্রকারভেদ
জাপানি, জাপান সেক্স
Shemale, বাংলা দেশি উপজাতি মেয়ে xxx
My friends hot mom, গরম মায়ের
কলেজ, কলেজ মেয়ে
পুরোনো, ঠাকুরমা
বড় শিশ্ন, বড় শিশ্ন যৌনসঙ্গম মানুষ
30459 লুকানো ক্যামেরা
লুকানো ক্যামেরা ভিডিও, গোপন সেক্স
সব মেয়ে পর্ণ ভিডিও
কনডম ব্যাবহার(10)
Hereby আউট সংস্থান states যে আমরা করা না নিজস্ব, উত্পাদন করা বা হোস্ট কোনো xxx ঘুমন্ত বা মেয়ে যৌন ছায়াছবি প্রস্তুত করা এ ঐ website. আমাদের কাজ হয় providing লিঙ্ক থেকে xxx মেয়ে বালক পর্ণ ফিল্ম. আমরা are strongly বিরুদ্ধে illegal content কিন্তু আমরা আছে না নিয়ন্ত্রণ উপর ঐ third পার্টি websites! আপনি একমত থেকে ব্যবহার ঐ লিঙ্ক এ আপনার নিজস্ব discretion.
রিপোর্ট অপব্যবহার

Previous articleখালে পড়ে যাওয়া শিশুটিকে প্রায় চার ঘণ্টা পর উদ্ধার
Next articleস্বাধীনতাবিরোধীরা ক্ষমতায় এসে দেশের অগ্রযাত্রা বন্ধ করে দেয়
লেনদেনের গতি বেশ বেড়েছে দুই পুঁজিবাজারে

ভাতা বাড়ছে সংসদ সচিবালয়ে কর্মরতদের
মন্ত্রী-সচিবদের মোবাইল খরচের নির্ধারিত সীমা থাকছে না
অনিয়মের ঘটনা হতাশাজনক, স্বচ্ছ তদন্ত জরুরি খুলনা সিটি নির্বাচন প্রসঙ্গে মার্শা বার্নিকাট
রাজীবের পরিবারকে কোটি টাকা ক্ষতিপূরণ : আপিলের আদেশ সোমবার

প্রভাতবেলা প্রতিবেদক: বিএনপি’র চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার জামিন বিষয়ে আদেশের জন্য মামলাটি সোমবারের (১২ মার্চ) কার্যতালিকার এক নম্বরে রাখা হয়েছে। আদেশের জন্য মামলাটির সময় নির্ধারণ করা আছে দুপুর দুইটায়।
খালেদা জিয়ার বিরুদ্ধে করা জিয়া অরফানেজ ট্রাস্ট দুর্নীতি মামলার নথি রবিবার দুপুর ১২টা ৫৫ মিনিটে হাইকোর্টের আদান-প্রদান শাখায় পৌঁছে। এই তথ্য নিশ্চিত করেন, খালেদা জিয়ার আইনজীবী এহসানুর রহমান।
আদালত এই মামলায় বিএনপি প্রধানের ছেলে তারেক রহমানসহ পাঁচ আসামির ১০ বছরের কারাদণ্ড ও অর্থদণ্ড প্রদান করেন।
এরপর খালেদার আইনজীবীরা তার জামিনের আবেদন করেন। জামিন আবেদনের ওপর শুনানি হলেও মামলার নথি উচ্চ আদালতে না যাওয়ায় আদেশ দেননি আদালত।
এরপর গত ২২ ফেব্রুয়ারি আদালত নথি পাঠাতে ১৫ দিনের সময় বেধে দেন, যার শেষ দিন ছিল গতকাল রবিবার। সেই হিসেবে মামলার নথি উচ্চ আদালতে নেওয়া হয়েছে।

বাবার স্বপ্নপূরণ করতে জীবন গেলেও ক্ষতি নেই: প্রধানমন্ত্রী – BanglaPostBD
উন্নয়ন অর্জনে অসামান্য অবদান রাখায় রাজধানীর সোহরাওয়ার্দী উদ্যানে আওয়ামী লীগ আয়োজিত গণসংবর্ধনা অনুষ্ঠানে ভাষন দিচ্ছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
উল্লেখ, বাংলাদেশকে স্বল্পোন্নত দেশ থেকে উন্নয়নশীল দেশে উন্নীত করা, মহাকাশে সফলভাবে বঙ্গবন্ধু-১ স্যাটেলাইট পাঠানো, অস্ট্রেলিয়ার সিডনি থেকে গ্লোবাল উইমেন্স লিডারশিপ অ্যাওয়ার্ড অর্জন, ভারতের আসানসোলের কাজী নজরুল ইসলাম বিশ্ববিদ্যালয় থেকে ডি-লিট ডিগ্রি অর্জন করায় এ গণসংবর্ধনা দেওয়া হচ্ছে।

পাল্টা আক্রমণ থেকে এই গোলটি করে রীতিমতো স্তব্ধ করে দেন মাঠে উপস্থিত দর্শকদের। জার্মানির দুর্বার রক্ষণ ভেদ করে অসাধারণ গোলটি করেন তিনি।
এই গোলটি করার আগে বেশ কয়েকটি আক্রমণ রচনা করেছিল মেক্সিকো। তারই ধারাবাহিকতায় এই গোল।

Home / অপরাধ-আদালত / জুয়ার আসরে অভিযোন চালাতে গিয়ে পুলিশের তিন কর্মকর্তা আহত গ্রেফতার-০৫
জুয়ার আসরে অভিযোন চালাতে গিয়ে পুলিশের তিন কর্মকর্তা আহত গ্রেফতার-০৫
এঘটনায় গতকাল বৃহস্পতিবার এএসআই সর্দার আরমান বাদী হয়ে রাজারহাট থানায় সরকারী কাজে বাঁধা ও পুলিশকে আহত করার ঘটনায় ১৭জনের নাম উল্লেখ পূর্বক ৫০/৬০জনকে অজ্ঞাতনামা আসামী করে ও জুয়া নিরোধ আইনে ৫জনকে গ্রেফতার এবং ২জনকে পলাতক দেখিয়ে পৃথক ২টি মামলা দায়ের করেন।
রাজারহাট থানার ওসি (তদন্ত) পলাশ চন্দ্র দেব ঘটনার সত্যতা নিশ্চিত করে জানান,৫জনকে গ্রেফতার করা হয়েছে ও বাকী আসামীদের গ্রেফতারে অভিযান চলছে।

বৈদ্যুতিক বাতি কে আবিস্কার করেন?
টমাস আলভা এডিসন,যুক্তরাজ্য।
বৈদ্যুতিক কম্পিউটার কে আবিস্কার করেন?
বৈদ্যুতিক পাখা কে আবিস্কার করেন?

নিজস্ব প্রতিবেদক: স্বাস্থ্য ক্যাডারে ৩৯তম বিশেষ বিসিএস’র ফল প্রকাশ করা হয়েছে।
আজ বৃহস্পতিবার বিকেলে সরকারি কর্ম-কমিশনের ওয়েব সাইটে এ ফলাফল প্রকাশ করা হয়।
৩৯তম বিশেষ বিসিএস’র ফলাফলে সহকারী সার্জন পদে ১৩ হাজার ২১৯ এবং সহকারী ডেন্টাল সার্জন পদে ৫৩১ উত্তীর্ণ হয়েছেন।
পিএসসি’র জনসংযোগ কর্মকর্তা ইশরাত শারমিন সাংবাদিকদের এ তথ্য নিশ্চিত করেছেন।

notices - জ্বালানি ও খনিজ সম্পদ বিভাগ-গণপ্রজাতন্ত্রী বাংলাদেশ সরকার
৪১ ইস্যু নং-২০৪৭, অস্ট্রেলিয়া ও নিউজিল্যান্ড সফরের অনুমতি (তারি: ২৬ অক্টোবর, ২০১৭)। 28-10-2017
৪২ ইস্যু নং-১৯৫৭, ইতালি সফরের অনুমতি সংক্রান্ত (তারিখ: ১৭-১০-২০১৭)। 22-10-2017
৪৩ ইন্দোনেশিয়া সফরের অনুমতি সংক্রান্ত। তারিখ:১৭-১০-২০১৭। 18-10-2017
৪৫ ইস্যু নং-১৬৭৯; সিঙ্গাপুর সফরের অনুমতি; তারিখঃ ০৭ সেপ্টেম্বর’২০১৭। 14-09-2017
৪৬ ইস্যু নং-১৬৮০; ইউএসএ সফরের অনুমতি; তারিখঃ ০৬ সেপ্টেম্বর’২০১৭। 13-09-2017
৪৭ দুবাই সফরের অনুমতি প্রদান সংক্রান্ত (তারিখ: ২০-০৮-২০১৭ খ্রি.)। 20-08-2017
৪৮ জাপান সফরের অনুমতি প্রদান। তারিখ: ২২-০৬-২০১৭ 29-06-2017
৫০ স্কটল্যান্ড সফরের অনুমতি প্রদান। 19-04-2017
৫১ বাজেট ব্যবস্থাপনা কমিটি (বিএমসি)'র সভার নোটিশ। 19-04-2017
৫৪ ভারত গমন এবং অবস্থানের অনুমতি প্রদান। 06-04-2017
৫৬ কল্যাণ কর্মকর্তা নিয়োগ (প্রকাশের তারিখঃ ২৮-০২-২০১৭) 05-12-2017
৫৭ এলপি গ্যাস অপারেশনাল লাইসেন্সিং নীতিমালা, ২০১৭। 02-02-2017
৫৯ বাংলাদেশ এনার্জি রেগুলেটরী কমিশনের চেয়ারম্যান পদে নিয়োগ। 02-02-2017
৬০ বাংলাদেশ এনার্জি রেগুলেটরী কমিশনের সদস্য পদে নিয়োগ। 02-02-2017

গ্রামীনফোন বন্ধ সিমে ৫ টাকায় ৫০০ এমবি
জিপিতে ৪ জিবি মাত্র ১৭৯ টাকায়
শর্তাবলী: ১৭৯ টাকায় ৪ জিবি ইন্টারনেট ৭ দিনের জন্যে। (এসডি, ভ্যাট, এসসি অন্তর্ভুক্ত) অ্যাক্টিভেট করতে ডায়াল করুন *১২১*৩০৮৪# পরবর্তী নোটিশ না দেয়া পর্যন্ত অফার চলবে। অফার সকল জিপি গ্রাহকের জন্যে প্রযোজ্য। অটো রিনিউয়াল প্রযোজ্য নয় ইন্টারনেট ভলিউম শেষ হয়ে যাওয়ার পর গ্রাহক কে প্রতি ১০ কেবি তে ০.০১ টাকা চার্জ করা হবে মেয়াদ থাকা পর্যন্ত [...]

ব্রাজিল - প্রতিযোগিতামূলক মান
বর্তমান মানের, ঐতিহাসিক তথ্য, পূর্বাভাস, পরিসংখ্যান, চার্ট এবং অর্থনৈতিক ক্যালেন্ডার - ব্রাজিল - প্রতিযোগিতামূলক মান.

Category: তথ্য ও প্রযুক্তি
তথ্য ও প্রযুক্তি / বিনোদন । zoloft birth defects 2013
তথ্য ও প্রযুক্তি / মুক্তিযুদ্ধ এবং একাত্তর / সাম্প্রতিক ।

প্রাক্তন প্রেমিকার আইনি নোটিশ জনপ্রিয় অভিনেতা নওয়াজকে – আমাদের কণ্ঠস্বর
তবে এখনো সম্পূর্ণ ঝামেলামুক্ত হতে পারেননি গ্যাং অব ওয়াসিপুর অভিনেতা। নওয়াজকে আইনি নোটিশ পাঠিয়েছে তার প্রাক্তন প্রেমিকা ও টিভি অভিনেত্রী সুনিতা রাজওয়ার। ভারতীয় একটি সংবাদমাধ্যমে প্রকাশিত প্রতিবেদনে এ তথ্য জানানো হয়েছে।
স্থায়ী জামিন পাননি খালেদা জিয়া, শুনানি ১৬ নভেম্বর (নতুন খবর)
(আগের খবর) ”শান্তি প্রতিষ্ঠায় ভারতকে সহযোগিতা করতে চায় বাংলাদেশ”

প্রাপ্তবয়স্ক ০৭ (last part)
← প্রাপ্তবয়স্ক ০৬ (collected-series) কামপুকুর (collected) →

বাংলাদেশে খাদ্য নিরাপত্তা নিশ্চিতে কাজ করার আশ্বাস ডব্লিউএফপি’র

ফের দুর্গাপুর ব্যারেজে দামোদরে তলিয়ে গেল দুই ছাত্র – আমার কথা
ফের দামোদরের জলে তলিয়ে গেল দুই ছাত্র। আজ দুপুরে দুর্গাপুর ব্যারেজের কাছে দামোদরে স্নান করতে নামে তিন বন্ধু। দু’জন তলিয়ে গেলেও বেঁচে যায় এক বন্ধু। তলিয়ে যাওয়া দুই ছাত্রের খোঁজে তল্লাশী শুরু করেছে বড়জোড়া থানার পুলিশ।
জানা গেছে, দুর্গাপুরের মায়াবাজারের বাসিন্দা, অঙ্গদপুর উচ্চ বিদ্যালয়ের একাদশ শ্রেণীর ছাত্র বিশাল বাউড়ি, রোহির সাহানী, রঞ্জন বাগদী। এই তিন বন্ধু আজ দুপুর ১২টা নাগাদ সাইকেলে করে আসে দামোদরে স্নান করতে।

officers - উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্স
ডা. গাজী গোলাম মোস্তফা জুনিয়র কনসালটেন্ট (শিশু) ০১৮১৬-৩৮৮৮১৯ উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্স
ডা. বেগম ছায়েরা শরীফা জুনিয়র কনসালটেন্ট (গাইনী) 01711-357991 উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্স
ডাঃ মোঃ রেজাউল করিম জুনিয়র কনসালটেন্ট 01715391682 উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্স

চিটাগং ভাইকিংসের ১৬৬ রানের চ্যালেঞ্জিং স্কোর পার করতে বিপাকেই পড়ে গেছে মাশরাফির রংপুর।
শুরুতেই পর পর দুই উইকেটের পতন আর তাসকিনের দুর্দান্ত বোলিংয়ে পর পর তিনটি উইকেট হারিয়ে খেলায় বেশ চাপে পড়ে যায় রংপুর।
এরই মধ্যে মাশরাফির মারমুখি ব্যাটিং দলকে কিছুটা আশার আলো দেখায়। এমন অবস্থায় দুই দলেই টান টান উত্তেজনা।
কেন তিনি এত বড়, কি কারণে সবাই তাকে এত পছন্দ করেন, ক্রিকেটার-অধিনায়ক মাশরাফির চেয়েও যে মানুষ মাশরাফি আরও বড় তার আরও একটি জ্বলন্ত প্রমাণ মিললো আজ।

০৩ মার্চ ২০১২ _ পোস্টের বিষয়: সময়ের খেলা _ বিস্তারিত »

সিরাজগঞ্জে মাদক ব্যবসায়ীকে কুপিয়ে হত্যা
সিরাজগঞ্জে মাদক ব্যবসায়ীকে কুপিয়ে হত্যা সিরাজগঞ্জ /
সিরাজগঞ্জ সদর উপজেলার পিপুলবাড়ীয়া এলাকায় সংগ্রাম (২৭) নামে এক মাদক ব্যবসায়ীকে কুপিয়ে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা। শুক্রবার সকাল সোয়া ১০টার দিকে একটি পাটখেত থেকে তার মরদেহ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
নিহত সংগ্রাম সদর উপজেলার বাগবাটি ইউনিয়নের আকতার হোসেনের ছেলে। তিনি চিহ্নিত মাদক ব্যবসায়ী বলে স্থানীয়রা জানিয়েছেন।
সিরাজগঞ্জে যুবলীগ নেতাকে কুপিয়ে হত্যা...
বেলকুচিতে বন্যার পানিতে ডুবে শিশুর মৃত্যু...
বিজয় উৎসব করতে গিয়ে বিদ্যুৎস্পৃষ্টে ব্রাজিল সমর্থকের মৃত্যু...

দ্বিতীয় মেয়াদে রাষ্ট্রপতি হিসেবে শপথ নিলেন আবদুল হামিদ __ Study Press
গত ফেব্রুয়ারিতে বিনা বিনা প্রতিদ্বন্দ্বিতায় আবদুল হামিদ দ্বিতীয় মেয়াদে রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হয়েছিলেন। ২৪ই এপ্রিল ২০১৮ তিনি শপথ গ্রহণ করেন।
এর আগে ২০১৩ সালের ২৩ এপ্রিল আবদুল হামিদ রাষ্ট্রপতির দায়িত্ব নেন। সে সময়ও তিনি বিনা প্রতিদ্বন্দ্বিতায় নির্বাচিত হন।

৫ মার্চ, ২০১৫ , ১২:২৭ অপরাহ্ন glyburide metformin wikipedia
৫ মার্চ, ২০১৫ , ১১:১৫ অপরাহ্ন engravidei com clomid
7D ও তো ফুল ফ্রেম না।
৬ মার্চ, ২০১৫ , ১০:১৭ অপরাহ্ন pct nolvadex
আজ বুধবার, ২১শে ফেব্রুয়ারি, ২০১৮ ইং viagra en uk

তবে নাটকের পাখি এবার বাস্তবে খানিক কঠোর হচ্ছেন। আজ ১৮ আগস্ট ভারতীয় এক সংবাদমাধ্যমকে তিনি জানিয়েছেন, বাংলাদেশের সংবাদমাধ্যমের বিরুদ্ধে মামলা করবেন তিনি!
কলকাতার সংবাদমাধ্যম এবেলার এক্সক্লুসিভ খবরে বলা হয়, মধুমিতা চক্রবর্তী এই মুহূর্তে কলকাতার বাংলা টেলিভিশনের সবচেয়ে জনপ্রিয় অভিনেত্রীদের মধ্যে অন্যতম। তার সম্পর্কে একটি সম্পূর্ণ মিথ্যা খবর পরিবেশন করেছে বাংলাদেশের একাধিক সংবাদ মাধ্যম।
সেই খবরে বলা হয়েছে, ভারতীয় টেলিভিশনের জনপ্রিয় অভিনেত্রী ‘পাখি’ দেহব্যবসার কারণে গোয়ায় গ্রেফতার হয়েছেন। গত ১৪ অগস্ট এই খবরটি প্রকাশিত হয়।
আর এ বিষয়ে পত্রিকাটিতে দেওয়া পাখির বক্তব্য হলো, ‌‌‘কাল (১৯ আগস্ট) আমরা লালবাজারে (পুলিশ স্টেশন) যাবো। একজন সিনিয়র পুলিশ অফিসার দেখা করবেন আমাদের সঙ্গে, অ্যাপয়েনমেন্ট করা হয়েছে। আমার মানসিক অবস্থা এতটাই খারাপ যে এখনই কার কার সঙ্গে কথা বলেছি, সেটাও ভুলে যাচ্ছি!’
তবে নির্দিষ্ট করে বাংলাদেশের কোনও পত্রিকার নাম উল্লেখ করেননি এ অভিনেত্রী।

লুক্সেমবার্গ এর মানুষের
জাতীয়তা লুক্সেমবার্গার ।
07 সেপ্টেম্বর 2015 মন্তব্য করা হয়েছে করেছেন avir (5,835 পয়েন্ট)

নিউ ইয়র্কে ট্রাম্পবিরোধী বিক্ষোভের অন্যতম কেন্দ্র হয়ে উঠা ম্যানহাটনের সুউচ্চ ভবন ট্রাম্প টাওয়ারকে রীতিমতো পরিণত করা হয়েছে ‘দুর্গে’। এখানেই বাস করেন প্রেসিডেন্ট নির্বাচনে জয়ী রিপাবলিকান ডোনাল্ড ট্রাম্প। আর তার নিরাপত্তার জন্যই এমনটা করা হয়েছে।
নির্বাচনে জয়ের খবর আসার পর থেকেই ট্রাম্প এবং তার বাসস্থানকে দেওয়া হচ্ছে প্রেসিডেন্টের জন্য নির্ধারিত বিশেষ নিরাপত্তা। ট্রাম্প টাওয়ার ও আশেপাশের এলাকায় ঘোষণা করা হয়েছে নো-ফ্লাই জোন।
ট্রাম্প মার্কিন প্রেসিডেন্ট নির্বাচিত হওয়ার পর থেকে দেশজুড়ে চলে আসা বিক্ষোভের শুরু থেকেই এখানে জড়ো হন বিক্ষোভকারীরা।
ট্রাম্প টাওয়ার ও তার আশেপাশে আগেই নো-ফ্লাই জোন ঘোষণা করা হয়েছিল। তবে তা কিছুটা শিথিল করা হয়েছে। এখন সেদিক দিয়ে বাণিজ্যিক বিমান চলাচল করতে পারবে।
সাংবাদিকদের ওপর কড়াকড়ি আরোপ করা হয়েছে। সাংবাদিকরাও ট্রাম্প টাওয়ারে প্রবেশ করতে পারবেন না। তাদের টাওয়ার প্রাঙ্গন থেকে রাস্তায় সরিয়ে দেওয়া হয়।
ওই ভবনে সোডা, ড্রাই ক্লিনিং, স্ট্যাশনারি, ক্যাটারিং – এসব সেবা সরবরাহ বন্ধ রাখা হয়েছে। ট্রাম্প টাওয়ারে আসা লোকজনদেরও বিষয়টি জানানো হয়।
৮ নভেম্বরের নির্বাচনে ট্রাম্পের জয়ের খবর পাওয়া মাত্রই ট্রাম্পবিরোধী বিক্ষোভ শুরু হয়। যা গত পাঁচদিন ধরে চলছে। ৭৪ তলা ট্রাম্প টাওয়ারের নিচে প্রতিদিনই জড়ো হচ্ছেন বিক্ষোভকারীরা। এটি পরিণত হয়েছে নিউ ইয়র্কে ট্রাম্পবিরোধী বিক্ষোভের কেন্দ্রে। এর আগে মার্কিন ইতিহাসে এমনটা দেখা যায়নি। আর তাই নিরাপত্তার ক্ষেত্রেও পুলিশ ও গোয়েন্দাদের অতিরিক্ত খেয়াল রাখতে হচ্ছে।
সূত্র: ফক্স নিউজ, সিএনএন, এবিসি, ব্লুমবার্গ।

জনাব মোঃ আল-আমিন মৃধা
জনাব আবু নোমান মো: জাকির হোসেন
জনাব মোহাম্মদ কামাল হোসেন খন্দকার

হোম / সমাজ কল্যাণ / প্রকল্প ও কর্মসূচি / জাতীয় গ্রামীণ কর্মসংস্থান নিশ্চয়তা প্রকল্প / প্রকল্পের উদ্দেশ্য
জাতীয় গ্রামীণ কর্মসংস্থান নিশ্চয়তা প্রকল্পের উদ্দেশ্য এখানে বলা হয়েছে।
শিশুদের সুরক্ষা

২- কুরআনকে পরিত্যাগ করা অর্থাৎ বিনয়-নম্রতা আর মনোযোগ এবং চিন্তা গবেষণাসহকারে কুরআন তেলাওয়াত না করা।
৩- হারাম রুজি যেমন: সুদ, ঘুষ, মাল্টিপারপাস, ইন্স্যুরেন্স এবং বেচাকেনাসহ বিভিন্ন লেনদেনে প্রতারণা ও জালিয়াতি সহ অন্যান্য হারাম পদ্ধতিতে রুজি-রোজগার করার কারণে।
৪- অহংকার, বড়াই, প্রতিশোধপরায়ণতা, মানুষের দোষ-ত্রুটি বা অপরাধকে মাফ না করা, মানুষকে অবহেলা করে নিকৃষ্ট মনে করা, মানুষকে নিয়ে ঠাট্টা-বিদ্রূপ করা।
৫- দুনিয়ার প্রতি আসক্ত হয়ে ঝুঁকে পড়া, দুনিয়া দ্বারা প্রতারিত হওয়া এবং মৃত্যুকে, কবরকে এমনকি আখেরাতকে ভুলে যাওয়া।
৯- অনেক দিন দুনিয়ায় থাকবো, অনেক কিছুর মালিক হবো এমন ভুল ধারণা মনের ভিতর থাকা।
১১- বেশী খাওয়া-দাওয়া করা।
১২- বেশী ঘুম যাওয়া।
১৩- মানুষের উপর জুলুম করা।
১৬- মিথ্যা, গীবত (পরচর্চা) এবং একজনের কথা অন্যের নিকট গিয়ে বলার মাধ্যমে উভয়ের মধ্যে ফাসাদ সৃষ্টি করা।
১৭- খারাপ মানুষের সাথে উঠাবসাও চলাফেরা করা।
১৮- অন্য মুসলিমকে মনে মনে অথবা প্রকাশ্য হিংসা করা।
১৯- একজন মুসলিমের উন্নতি সহ্য করতে না পারা, বরং তার ধ্বংস কামনা করা।
২০- অন্য মুসলিম ভাইয়ের সাথে শত্রুতা করা, ঘৃণা করা এবং তাকে অপছন্দ করা।
২১- আপনার নিজের বা মুসলিম ভাইয়ের কোনো লাভ বা ফায়েদা ব্যতীত নিজের ও অপরের সময় নষ্ট করা।
২২- ইসলামী জ্ঞান শিক্ষা না করা এবং ইসলামী শিক্ষা হতে নিজকে দূরে সরিয়ে রাখা।
২৫- সকাল-সন্ধ্যার যিকরসমুহ পাঠ না করা।
২৭- আল্লাহর নিকট সর্বদা গুরুত্বসহকারে দো‘আ না করা।

দেশ মানে কি নিছক কিছু গ্রাম বা শহর, প্রদেশ, জেলা?
দেশ মানে কি কয়েদখানা, বিচারভবন, কালা কানুন?
দেশ মানে কি প্রভুর কাছে তিনশো বছর নতজানু?
দেশ মানে তো বাঁচার লড়াই, রক্ত ঘামের এক ইতিহাস।
বুকের ভিতর ঢেউয়ের দোলা, স্বপ্নে রাঙা পলাশ ফোটে।
দেশ মানে তো বুকের ভিতর কোথাও একটু অন্য রকম…

Home › গানের কথা › সাদা
অ্যালবাম- ডানপিঠে
ঘাসফুলেদের সাথে আমি
ঘাসফুলগুলো সব ছন্নছাড়া..
চাঁদটা বলবে হেসে,
সাদা রঙের স্বপ্নগুলো

বাংলাদেশে মোবাইলে সর্বনিম্ন কলরেট বৃদ্ধি পাওয়ায়...
ঢাকা, দেশি-বিদেশি জাহাজ ও নৌযানে দ্রুতগতির ইন্টারনেট সেবা...
তথ্য ও যোগাযোগ প্রযুক্তি প্রতিমন্ত্রী জুনাইদ আহমেদ পলক বলেছেন,...

কলম্বিয়ায় ভূমিধসে বাস দুর্ঘটনা, নিহত ১৩
কলম্বিয়ার দক্ষিণ-পশ্চিমাঞ্চলে ভূমিধসের ধাক্কায় যাত্রীবাহী একটি বাস গিরিসঙ্কটে পড়ে অন্তত ১৩ জন নিহত হওয়ার খবর পাওয়া গেছে।
দক্ষিনবঙ্গের মহাসড়কে ১৫ কিঃ মিঃ ; উত্তরবঙ্গের মহাসড়কে ১০ কিঃ মিঃ দীর্ঘ যানজটের কবলে লাখো মানুষ

মাগুরায় সড়ক দুর্ঘটনায় মৃত্যুবরনকারি শ্রমিকের পারিবারকে আর্থিক সহায়তা মাগুরা /
সড়ক দুর্ঘটনায় মৃত্যুবরনকারি ২৭ জন মটর শ্রমিকের পারিবারকে ৫ লাখ ৪০ হাজার টাকার আর্থিক সহায়তা দিয়েছে মাগুরা জেলা মটর শ্রমিক ইউনিয়ন।
রোববার প্রধানমন্ত্রীর সহকারী একান্ত সচিব অ্যাডভোকেট সাইফুজ্জামান শিখর মাগুরা মটরশ্রমিক ইউনিয়ন পরিষদ মিলনায়তনে প্রধান অতিথি হিসেবে উপস্থিত থেকে পরিবারের হাতে এ অর্থ তুলে দেন।
চেক বিতরণকালে প্রধানমন্ত্রীর সহকারী একান্ত সচিব অ্যাডভোকেট সাইফুজ্জামান শিখর জানান, দুর্ঘনায় নিহত মটর শ্রমিক পরিবারের সহায়তায় একটি বড় আকারের স্থায়ী তহবিল গঠনের জন্য তিনি সংশ্লিষ্ট মন্ত্রনালয়ে যোগাযোগ করে ব্যবস্থা নিবেন।

উপজেলা মৎস্য কর্মকর্তা, ফুলগাজী, ফেনী।
ফোন: ০৩৩২৬-৭৭১৭৭, মোবাইল: ০১৭১৫-২৫২৮০৫

সম্পাদক/প্রকাশকের নাম ও ঠিকানা
মোহাম্মদ শাহদাত হোসেন, ০১৭১১৯৬২৭৬৮, ০১৫৫২৫৪১৭৯১

একটা ওয়েব সাইট খুলতে কি কি লাগবে?
18 জানুয়ারি 2014 "নেটওয়ার্ক" বিভাগে জিজ্ঞাসা করেছেন ashiku67 (117 পয়েন্ট)
আমি একটা ওয়েব সাইট খুল্ব । এখন আমার কি কি বিশয় জানা দরকার, কেও জেনে থাকলে আমাকে বলবেন দয়া করে ।
আমি জানি ডোমেইন কিনতে হয়, কিন্তু হস্তিং সহ আরও কি কি ব্যাপার আছে যা আমি জানিনা ।
28 মে "নেটওয়ার্ক" বিভাগে জিজ্ঞাসা করেছেন imran hasan 75 (33 পয়েন্ট)
আমি একটা প্রতিষ্ঠানের নামে ওয়েব সাইট খুলতে চাই। কি কি ডকুমেন্ট লাগবে এবং এতে আমার কত টাকা খরচ হবে?
31 অক্টোবর 2016 "তথ্য-প্রযুক্তি" বিভাগে জিজ্ঞাসা করেছেন মোস্তাক আহমেদ (3 পয়েন্ট)
vice city game টা কোন ওয়েব সাইট থেকে ডাউনলোড দেব? proved একটা লিংক দিবেন?
15 অগাস্ট 2017 "ইন্টারনেট" বিভাগে জিজ্ঞাসা করেছেন faysal24 (5 পয়েন্ট)
03 অক্টোবর 2016 "সাধারণ" বিভাগে জিজ্ঞাসা করেছেন AK.AKASH (0 পয়েন্ট)
ব্লগ সাইট খুলতে চাই. কত টাকা লাগবে?

অত্যাধুনিক বিশেষায়িত হাসপাতালের ভিত্তিপ্রস্তর স্থাপন করলেন প্রধানমন্ত্রী _ নতুনের ডাক
অন্যান্য, জাতীয়, বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি, সারা দেশ, স্বাস্থ্য _ তারিখঃ September 13th, 2018 _ নিউজ টি পড়া হয়েছেঃ 1269 বার
বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিব মেডিকেল বিশ্ববিদ্যালয়ের অধীনে সুপার স্পেশালাইজড হাসপাতাল প্রকল্পের ভিত্তিপ্রস্তর স্থাপন উদ্বোধন করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা। এছাড়া সেন্টার অব এক্সিলেন্স প্রকল্পেরও উদ্বোধন করেন তিনি।
বৃহস্পতিবার সকাল ১০টার পর এসব প্রকল্পের উদ্বোধন করেন প্রধানমন্ত্রী। আগামী ২০২১ সালে ১৩তলা বিশিষ্ট এই হাসপাতালের উদ্বোধন হওয়ার কথা রয়েছে, যেখানে এক ছাদের নিচেই সবধরনের স্বাস্থ্যসেবা মিলবে বলে বলা হচ্ছে।

প্রকাশ: ২৩:০৩, ৩১ জানুয়ারি ২০১৭ প্রকাশ: ১২:৫৬, ২ ফেব্রুয়ারি ২০১৭ বিডিলেটেস্ট ডেস্ক
আসলে যে ম্যাগাজিনের জন্য এই ফোটোশুট, তা বিদেশি এবং আরও সমস্যা হয়েছে, ওই বিকিকি শুটের জন্য বিকিনি পরা মডেলের সঙ্গে একই ফ্রেমে দাঁড় করানো হয়েছিল কিছু গ্রামীণ মহিলাকেও।
ফোটোশুট শান্তিতে মিটে গেলেও, পরে সোশ্যাল মিডিয়ায় সেই ছবি ভাইরাল হয়ে যাওয়ার পরেই বিতর্ক দানা বাঁধে, ধর্মস্থানে এরকম অশ্লীল ফোটো তুলে তার পবিত্রতা নষ্ট করা হয়েছে।
ধর্মপ্রাণ হিন্দুদের ভাবাবেগে এতটাই আঘাত লেগেছে যে স্থানীয় ব্রাহ্মণ যুবাজন সভা নামের একটি ধর্মীয় সংগঠন ম্যাগাজিন কর্তৃপক্ষ, মডেল ও মন্দিরে এরকম ফোটোশুটের অনুমতি যেসব কর্তাব্যক্তি দিয়েছে, সেইসব আধিকারিদের নামে থানায় এফআইআর দায়ের করেছে। সূত্র: হিন্দুস্তান টাইমস
অপরাধধর্ম অবমাননা, মন্দির
বিমানবন্দরে স্তন্যদানের পরীক্ষা দিতে বাধ্য করা হলো এই নারীকে!
১৪ বছর বয়সের ধর্ষণ অভিজ্ঞতা বললেন মার্কিন অভিনেত্রী অ্যাশলে

বাংলাদেশ, ভারত (আসাম, উত্তরাঞ্চল, উত্তর প্রদেশ) ও নেপাল (Chaudhry 2010)। এই মাছ আফগানিস্তান থেকেও নথিভুক্ত করা হয়েছে Fishbase (2015), Talwar, P.K and A.G. Jhingran (1991)।
স্বাদুপানির এই মাছ সমতল ও পাহাড়ি এলাকার পুকুর ও ঝর্ণার মত ছোট ছোট প্রবহমান জলপ্রবাহে বাস করে (Menon, 1999)। সাধারণত ০ থেকে ১৭৬৯ মিটার উচ্চতায় পাওয়া যায় (Chaudhry 2010)।
এই মাছ জলাশয়ের তলদেশ ও মধ্যস্তরের খাবার গ্রহণ করে থাকে। অর্থাৎ জলাশয়ের এসব স্তরের খাদ্য গ্রহণকারী অন্যান্য প্রজাতির মতই এরা ক্ষুদ্র উদ্ভিদ কণা, প্রাণী-কণা, আবর্জনা, জলজ আগাছার অবশিষ্টাংশ, জৈবপদার্থ সমৃদ্ধ কাদা, শেওলা ইত্যাদি গ্রহণ করে (Dutta et. al, 2012) ।
এ মাছ অত্যন্ত সুস্বাদু ও উচ্চ খাদ্যমান সমৃদ্ধ হওয়ায় নির্বিচারে আহরণ করা হয় (Fishbase 2015)। বাংলাদেশে একক প্রজাতি হিসেবে এই মাছের উৎপাদন তথ্য পাওয়া যায়না। তবে ভারতের অরুণাচল প্রদেশে এ মাছের আহরণ হার ৩.৮% (Tamang et al 2007)
বাহারি মাছ হিসাবে এর অর্থনৈতিক গুরুত্ব আছে।

ভারতে বহুতল ভবনে আগুনে পুড়ে সাত জনের মৃত্যু - খবর - সমাজ জীবন - রেডিও রাশিয়া
ভারত, দূর্ঘটনা, সমাজ জীবন

সকল প্রশংসা দু’জাহানের পালনকর্তা আল্লাহ তা’আলার জন্য এবং দরূদ ও সালাম নাযিল হোক সর্বশেষ নবী ও রাসূল, মুহাম্মদ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম, তার পরিবার ও সাথী এবং সকলের ওপর ।
“যে শঙ্কাবোধ করে রাত জাগতে পারবে না, অথবা খরচ না করে সম্পদ জমা করে রাখে, অথবা শত্রুর সাথে যুদ্ধ না করে ভীরুতা প্রদর্শন করে, সে যেন سبحان الله وبحمده অধিক পাঠ করে, কারণ তা আল্লাহর রাস্তায় পাহাড় পরিমাণ স্বর্ণ ব্যয় করার চেয়ে অধিক প্রিয়”।[3]
১. ফজর ও এশার সালাত জামাতের সাথে আদায় করা।
উসমান ইব্‌ন আফ্‌ফান ‎রাদিয়াল্লাহু আনহু থেকে বর্ণিত, রাসূলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম‎ বলেছেন:
২. যোহর সালাতের পূর্বে চার রাকাত আদায় করা।
আবু সালেহ রহ. থেকে মুরসাল সনদে একটি ‘মরফূ’ হাদিস বর্ণিত, নবী সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম‎ বলেছেন:
“যোহরের পূর্বে চার রাকাত সেহরির সালাতের সমপরিমাণ”।[5]
এ চার রাকাতের আরেক বৈশিষ্ট্য হচ্ছে আসমানের দ্বারসমূহ এ জন্য উন্মুক্ত হয়। আবু আইয়ুব আনসারি ‎রাদিয়াল্লাহু আনহু বর্ণনা করেন, নবী সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম‎ বলেছেন:
“যোহরের পূর্বে চার রাকাতের জন্য আসমানের দ্বারসমূহ উন্মুক্ত করা হয়”।[6]
৩. সম্পূর্ণ তারাবি ইমামের সাথে আদায় করা।
এটা এমন এক গুরুত্বপূর্ণ বিষয় যার জন্য অধিকাংশ মসজিদের ইমামগণ রমযানে মুসল্লিদের উদ্বুদ্ধ করেন। তবুও কতক লোক এ ফযিলতের ক্ষেত্রে শিথিলতা প্রদর্শন করে, অথচ এসব ফযিলতের কারণেই রমযান অন্যান্য মাস থেকে আলাদা মর্যাদার অধিকারী। নবী সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম‎ বলেছেন:
“লাইলাতুল কদর হাজার মাস অপেক্ষা উত্তম”। [সূরা কাদর: (৩)]
৪. রাতে এক শো আয়াত পাঠ করা।
তামিমে দারি ‎রাদিয়াল্লাহু আনহু থেকে বর্ণিত, রাসূলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম‎ বলেছেন:
“যে ব্যক্তি রাতে এক শো আয়াত পাঠ করল, তার জন্য পূর্ণ রাতের কিয়াম লিখা হবে”।[11]
এক শো আয়াত পাঠ করা খুব সহজ, দশ মিনিটের বেশী সময় লাগে না। আপনার হাতে সময় কম থাকলে উদাহরণ স্বরূপ সূরা সাফ্‌ফাতের প্রথম চার পৃষ্ঠা পড়ে এ সওয়াব অর্জন করতে পারেন, অথবা সূরা কালাম ও আল-হাক্কাহ পাঠ করুন।
কোন কারণে যখন পড়তে না পারেন, ফজর থেকে যোহরের আগ পর্যন্ত সময়ে পড়ে নিন। এ নিয়ে গাফিলতি করবেন না, ইনশাআল্লাহ কিয়ামুল লাইলের সওয়াব অর্জন হবে। ওমর ইব্‌ন খাত্তাব ‎রাদিয়াল্লাহু আনহু বর্ণনা করেন, রাসূলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম‎ বলেছেন:
“যে তার পূর্ণ ‘হিযব’ ও অথবা আংশিক ‘হিযব’ না পড়ে ঘুমিয়ে গেল, অতঃপর সে যদি তা ফজর ও যোহরের মধ্যবর্তী সময়ে পড়ে নেয়, তার জন্য গণ্য করা হবে যেন সে তা রাতেই পড়েছে”।[12]
এ হাদিস আমাদের সংবাদ দিচ্ছে যে, দিন-রাতে কুরআনের নির্দিষ্ট তিলাওয়াত থাকা বাঞ্ছনীয়, বিশেষ করে রাতে।
ভুললে চলবে না, আমাদেরকে নবী সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম রাতে ঘুমানোর পূর্বে কমপক্ষে দশ আয়াত পাঠ করার জন্য উদ্বুদ্ধ করেছেন, যেন আমরা গাফেলদের অন্তর্ভুক্ত না হই?
আব্দুল্লাহ ইব্‌ন আমর ইব্‌ন আস ‎রাদিয়াল্লাহু আনহু বর্ণনা করেন, রাসূলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম‎ বলেছেন:
আমরা আল্লাহর কুরআন রীতিমত তিলাওয়াত করি! আমাদের খতমে কুরআন শুধু রমযানে সীমাবদ্ধ থাকা উচিত নয়, বরং পূর্ণ বছর ব্যাপী তা হওয়া জরুরী।
৫. রাতে সূরা বাকারার শেষ দু’আয়াত তিলাওয়াত করা।
আবু মাসউদ ‎রাদিয়াল্লাহু আনহু থেকে বর্ণিত, নবী সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম‎ বলেছেন:
“যে ব্যক্তি রাতে সূরা বাকারার শেষ দু’আয়াত তিলাওয়াত করল, তার জন্য তা যথেষ্ট হবে”।[15]
“যে ব্যক্তি বাকারার শেষ আয়াত পড়ল, কিয়ামুল লাইলের আমল হিসেবে তার পক্ষ থেকে তা যথেষ্ট হবে”।[17]
সূরা বাকারার শেষ দু’টি আয়াত পাঠ করা খুব সহজ, অধিকাংশ মানুষের তা মুখস্থ রয়েছে। আল-হামদুলিল্লাহ! মুসলিমের কর্তব্য প্রতি রাতে তা পাঠ করা। সহজ তাই এতে যথেষ্ট করে অন্যান্য আমল ত্যাগ করা ঠিক নয়, যার সওয়াবও কিয়ামুল লাইলের সমপরিমাণ। কারণ মুমিনের লক্ষ্য হচ্ছে যথাসম্ভব নেকি হাসিল করা। অনুরূপেআমাদের জানা নেই যে, কোন্ আমল আল্লাহর গ্রহণযোগ্যতা লাভে ধন্য হয়।
আব্দুল্লাহ ইব্‌ন উমাইয়ের রহ. বলেছেন: “নিকৃষ্ট পেশার ন্যায় আল্লাহর ইবাদাতেও সামান্য আমল তোমার নিজের জন্য যথেষ্ট মনে কর না, বরং তুমি মন-প্রাণ দিয়ে অধিক অর্জনের চেষ্টা কর”।[18]
৬. সচ্চরিত্র।
আয়েশা ‎রাদিয়াল্লাহু আনহা থেকে বর্ণিত, তিনি রাসূলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লামকে বলতে শুনেছেন:
“নিশ্চয় মুমিন তার সচ্চরিত্রের দ্বারা রাতে কিয়ামকারী দিনে সিয়াম পালনকারীর মর্যাদা অর্জন করে”।[19]
একটি সচ্চরিত্র হচ্ছে মানুষের সাথে সুসম্পর্ক কায়েম রাখা ও তাদের থেকে কষ্ট দূর করা।
“হে আল্লাহ তুমি আমার সৃষ্টি সুন্দর করেছ, অতএব আমার চরিত্রও সুন্দর কর”।[22]
উত্তম চরিত্রের অধিকারী ব্যক্তির জন্য আল্লাহ জান্নাতের উঁচু স্থানে প্রাসাদ নির্মাণ করবেন, যা তার সওয়াব ও সম্মানের বিনিময়। আবু বাহেলি ‎রাদিয়াল্লাহু আনহু থেকে বর্ণিত, রাসূলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম‎ বলেছেন:
৭. বিধবা ও মিসকিনদের সেবা করার চেষ্টা করা।
“বিধবা ও মিসকিনদের সেবায় আত্মনিয়োগকারী আল্লাহর রাস্তায় মুজাহিদ অথবা রাতে কিয়ামকারী ও দিনে সালাত আদায়কারী ব্যক্তির সমান”।[25]
আউস ইব্‌ন আউস সাকাফি ‎রাদিয়াল্লাহু আনহু থেকে বর্ণিত, তিনি বলেন আমি রাসূলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লামকে বলতে শুনেছি:
“জুমার দিন যে গোসল করল, ভালো করে; অতঃপর আগেভাগে মসজিদে গেল; হেঁটে চলল, বাহনে চড়ল না; ইমামের নিকটবর্তী হল; অনর্থক কর্মে লিপ্ত না হয়ে মনোযোগসহ শ্রবণ করল; তার প্রতি কদমে লেখা হবেএক বছরের আমল তথা এক বছরের সিয়াম ও কিয়ামের সওয়াব”।[26]
জুমার দিন গোসল করা, আগে আগে ও পায়ে হেঁটে মসজিদে যাওয়া, ইমামের নিকটবর্তী বসা, শেষের কাতারে পিছিয়ে না পড়া, মনোযোগসহ খুতবা শ্রবণ করা এবং বেহুদা ও অনর্থক কর্মকাণ্ড ত্যাগ করার মধ্যে এসব আদব সীমাবদ্ধ, যা খুব সহজ ও খুব সামান্য।
সুতরাং জুমার আদবসমূহে শিথিলতা করা ঠিক নয়, অন্যথায় আমরা এমন সব বিরাট সওয়াব থেকে বঞ্চিত হব, পরকালে যা আমাদের নেকির পাল্লা ভারী করবে ও অনেক বছরের সওয়াব প্রদান করবে।
৯. আল্লাহর রাস্তায় একদিন ও একরাত জাগ্রত থাকা।
সালমান ফারসি ‎রাদিয়াল্লাহু আনহু থেকে বর্ণিত, তিনি বলেন: আমি রাসূলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লামকে বলতে শুনেছি:
আবু দারদা ‎রাদিয়াল্লাহু আনহু একটি ‘মরফূ’ হাদিস বর্ণনা করেছেন, নবী সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম‎ বলেছেন:
লক্ষ্য করুন নিয়তের গুরুত্ব। নিয়ত আমলের জায়গায় প্রতিস্থাপিত হয়! এ থেকে আমরা ঐ ব্যক্তির বদ নসিব জানতে পারি, যে ঘুমানোর সময় ফজর সালাত আদায়ের পর্যন্ত নিয়ত করে না। এ হতভাগা শুধু কর্মস্থল অথবা বিদ্যালয়ের জন্য জাগ্রত হয়। সে কবিরা গুনায় অনবরত লিপ্ত, এ অবস্থায় তার মৃত্যু হলে পরিমাণ শুভ হনে না, আল্লাহর নিকট পানাহ চাই।
আর যে ফজরের সময় উঠার নিয়ত করে তার জন্য প্রয়োজনীয় ব্যবস্থা নিল, কিন্তু তবুও উঠতে পারল না, তার ওপর কোন তিরস্কার নেই। কারণ ঘুমন্ত অবস্থায় আল্লাহর বিধানের সীমালঙ্ঘন নেই, সীমালঙ্ঘন হচ্ছে জাগ্রত অবস্থায়।
[4] মুয়াত্তা ইমাম মালেক: (৩৭১), আহমদ ফি ‘ফাতহুর রাব্বানি’: (৫/১৬৮), মুসলিম: (৬৫৬), তিরমিযি: (২২১), আবু দাউদ: (৫৫৫), দারামি: (১২২৪)
[7] তিরমিযি: (৪২৬), আল-বানি সহিহ তিরমিযিতে: (৩৫০) হাদিসটি হাসান বলেছেন।
[8] বায়হাকি হাদিসটি বর্ণনা করেছেন, আল-বানি সহিহ আল-জামে: (৪৭৫৯) গ্রন্থে হাসান বলেছেন।
[10] আহমদ ফি ‘ফাতহুর রাব্বানি’: (৫/১১), আবু দাউদ: (১৩৭৫), তিরমিযি: (৮০৬), নাসায়ি: (১৩৬৪), ইব্‌ন মাজাহ: (১৩২৭), আল-বানি হাদিসটি সহিহ বলেছেন। দেখুন: সহিহ আল-জামে: (১৬১৫)

শত্রু এবং শক্তিধর ব্যক্তির সাক্ষাতকালে দো‘আ _ দো'আর বই
হে আল্লাহ! আমরা আপনাকে তাদের গলদেশে রাখছি এবং তাদের অনিষ্ট থেকে আপনার নিকট আশ্রয় প্রার্থনা করছি।
আবূ দাউদ ৩/৪২, নং ২৬৩২; তিরমিযী ৫/৫৭২, নং ৩৫৮৪। আরও দেখুন, সহীহুত তিরমিযী, ৩/১৮৩।
[৩] শত্রু এবং শক্তিধর ব্যক্তির সাক্ষাতকালে দো‘আ
আল্লাহই আমাদের জন্য যথেষ্ট, আর তিনি কতই না উত্তম কর্মবিধায়ক

সিলেট-২ আসনে মনোনয়ন প্রত্যাশী তিন চৌধুরী
গতকাল একাদশ জাতীয় সংসদ নির্বাচনের তফসিল ঘোষণা হওয়ার পর বিভিন্ন সুত্রে নিশ্চিত হওয়া গেছে এই আসন থেকে আওয়ামীলীগের মনোনয়ন কিনবেন দুই নয়,তিন চৌধুরী ।
উল্লেখ্য, ঘোষিত তফসিল অনুযায়ী আগমী ২৩ ডিসেম্বর অনুষ্ঠিত হবে ভোটগ্রহণ। মনোনয়ন সংগ্রহ এবং জমা দেওয়ার শেষ সময় দেওয়া হয়েছে ১৯ নভেম্বর পর্যন্ত। এছাড়া ২২ নভেম্বর মনোনয়ন পত্র বাছাই এবং মনোনয়ন প্রত্যাহারের শেষ দিন ২৯ নভেম্বর।

আমরা যারা Android ফোন চালাই তাদের অনেকেরই মনে হয় ফোনটা যদি এমন না হয়ে অন্যরকম হত… মানে অন্যদের চেয়ে আলাদা! আজ আমি আপনাদের দেখাবো কিভাবে ফোনের Boot Animation পরিবর্তন করতে পারেন।

মেয়ের বিয়ের জন্য ২০০ বিমান ভাড়া করেছেন মুকেশ আম্বানি
Previous PostPrevious ঠাকুরগাঁওয়ে যুবলীগের বর্ধিত সভা অনুষ্ঠিত

তাইওয়ান - সিপিআই হাউজিং ইউটিলিটি
বর্তমান মানের, ঐতিহাসিক তথ্য, পূর্বাভাস, পরিসংখ্যান, চার্ট এবং অর্থনৈতিক ক্যালেন্ডার - তাইওয়ান - সিপিআই হাউজিং ইউটিলিটি.

অফিস প্রধান - জাতীয় ভোক্তা অধিকার সংরক্ষণ অধিদপ্তর, ঝিনাইদহ জেলা-

শান্তিতে নোবেল পেলেন মুকওয়েগা ও নাদিয়া মুরাদ _ SurmaView24.com
যুদ্ধক্ষেত্রে নারীর প্রতি যৌন সহিংসতাকে অস্ত্র হিসেবে ব্যবহারের বিরুদ্ধে লড়াইয়ের স্বীকৃতিস্বরূপ শান্তিতে নোবেল পেয়েছেন কঙ্গোর ড্যানিশ মুকওয়েগা ও ইরাকের নাদিয়া মুরাদ।
ইরাকের নাদিয়া মুরাদের বয়স ২৫ বছর। মালালা ইউসুফজাইয়ের পর তিনিই নোবেল শান্তি পুরস্কারজয়ী দ্বিতীয় সর্বকনিষ্ঠ।
এর আগে ২০১৬ সালে যুগ্মভাবে ইইউর মর্যাদাকর সাখারভ হিউম্যান রাইটস পুরস্কারজয়ী হন নাদিয়া মুরাদ। এছাড়াও সে বছরই তিনি ভূষিত হন কাউন্সিল অব ইউরোপের ভ্যাকলাভ হ্যাভেল হিউম্যান রাইটস পুরস্কারে।

সৌদিকে তেলের উত্পাদন বাড়ানোর অনুরোধ ডোনাল্ড ট্রাম্পের _ প্রভাতের ডাক
Home আন্তর্জাতিক সৌদিকে তেলের উত্পাদন বাড়ানোর অনুরোধ ডোনাল্ড ট্রাম্পের
Previous articleপুনরায় মঞ্চস্থ হল কালজয়ী কথাশিল্পী ও নাট্যকার সৈয়দ ওয়ালীউল্লাহ’র নাটক ‘উজানের মৃত্যু
Next articleদিল্লিতে একই পরিবারের ১১ জন খুন । তান্ত্রিকের হাত রয়েছে বলে মনে করছে পুলিশ

একতরফা নির্বাচন করার জন্য এ রায় দেওয়া হয়েছে: রিজভী _ banglastatus.com
একতরফা নির্বাচন করার জন্য এ রায় দেওয়া হয়েছে: রিজভী
ঢাকা: বিএনপির সিনিয়র যুগ্ম মহাসচিব রুহুল কবির রিজভী বলেন, ‘এ রায় উদ্দেশ্যপ্রণোদিত, একতরফা নির্বাচন করার জন্য এ রায় দেওয়া হয়েছে, যা একটি কারসাজি।’
বৃহস্পতিবার দুপুরে নয়াপল্টনে দলের কেন্দ্রীয় কার্যালয়ে সংবাদ সম্মেলনে এ মন্তব্য করেন রিজভী আহমেদ।
তিনি আরো বলেন, ‘বিএনপির ভারপ্রাপ্ত চেয়ারম্যান তারেক রহমানের বিরুদ্ধে ২১ আগস্ট গ্রেনেড হামলা মামলায় গতকাল যে সাজা দেওয়া হয়েছে, তা স্টেট স্পন্সরড জাজমেন্ট। বিএনপিকে পরিকল্পিতভাবে ধ্বংস করার জন্যই সরকারের বিশেষ ব্যক্তির মনোবাঞ্ছা পূরণে এই রায়’।
রুহুল কবির রিজভী বলেন, ২১ আগস্ট হামলা মামলায় জোর করে মুফতি হান্নানের জবানবন্দি নেওয়া হয়েছে, কিন্তু তার জবানবন্দি প্রত্যাহারের আবেদন বিষয়ে আদালত কোনো আদেশ দেননি।
বিএনপি-জামায়াত জোট সরকারের আমলে ২০০৪ সালের ২১ আগস্ট বঙ্গবন্ধু এভিনিউয়ে আওয়ামী লীগ কার্যালয়ের সামনে দলটির সন্ত্রাসবিরোধী সমাবেশে ভয়াবহ গ্রেনেড হামলার ঘটনা ঘটে।
ওই নৃশংস হামলায় ২৪ জন নিহত ও নেতাকর্মী-আইনজীবী-সাংবাদিকসহ পাঁচ শতাধিক লোক আহত হন। নিহতদের মধ্যে ছিলেন তৎকালীন মহিলা আওয়ামী লীগের সভানেত্রী প্রয়াত রাষ্ট্রপতি জিল্লুর রহমানের স্ত্রী আইভি রহমানও।
Previous articleমার্কিন রাজনীতিতে হস্তক্ষেপের ইচ্ছে নেই: চীন
Next articleজয়পুরহাটে জামায়াতের ১৯ নেতাকর্মী আটক

বিজেপি-র চাপে তৃণমূলের পাল্টা ৫ চাল, পঞ্...
পঞ্চায়েত নির্বাচন নিয়ে তৃণমূলের নতুন স্ট্র্যাটেজি তৈরি করতে বাধ্য হলেন শাসক দলের...
সাংসদ দীনেশ ত্রিবেদী রাজ্যপালকে ‘সুপার চিফ মিনিস্টার’ বলেও কটাক্ষ করেন।
বেনজির চাপের মুখে কেশরীনাথ ত্রিপাঠী, রাজ...
একের পর এক বেনজির ঘটনায় উত্তপ্ত হয়ে রইল মঙ্গলবার দিনটা। আর দিনের শেষে রাজ্যপালের...
কেন উত্তপ্ত বসিরহাট, কী বার্তা মমতার, কে...
গোষ্ঠী সংঘর্ষে উত্তপ্ত উত্তর ২৪ পরগনার বসিরহাটের কিছু এলাকা। সোমবার থেকেই চলছে উ...

মোবাইল সার্ভিসিং ট্রেনিং কোর্স [পর্ব-০১] :: (A – Z) ~ Tips-Tune
মোবাইল সার্ভিসিং ট্রেনিং কোর্স [পর্ব-০১] :: (A – Z)
এটা আমার প্রথম টিউন, ভুল হলে ক্ষমা করবেন । প্রথমেই আমরা পরিচিত হব যে সকল যন্ত্র-পাতি দিয়ে কাজ করব।মোবাইল রিপিয়ার(মেরামত)করতে যে সকল যন্ত্র-পাতি লাগে তার মাঝে উল্লেখ করা যাই-
মোবাইল টুল বক্স,
মোবাইল টুল বক্স :মোবাইল টুল বক্স এ সাধারনত যা থাকে-
চিত্র মোবাইল টুল বক্স-
মোবাইল টুল বক্স এ যে সকল টুলসের পরিচয় করিয়ে দিলাম,তার কাজ হচ্ছে মোবাইলকে খুলা ও ফিটিং করা।আর হটগান এর কাজ হচ্ছে মোবাইলের আইসি উঠানো-বসানো,সোল্ডারিং,ঝালাই করা ইত্যাদি।
মোবাইলের কাজ করতে আমাদের কারেন্ট ব্যবহার করতে হবে,তাই এ কারেন্ট সম্পর্কে আপনাদের ছোট একটা ধারণা দেয়।কারেন্ট মূলত দুই প্রকার-
করেনা(এক মুখি হয়ে চলে)তাকে ডিসি কারেন্ট বলে।
মোবাইল সেটে যদি পাওয়ার না আসে তাহলে প্রথমেই চেক করব ব্যাটারি।
মোবাইলে চার্জ দেয়ার সময় যদি চার্জ হতে সমস্যা করে,চার্জ এক বার হয় আবার হয়না তাহলে প্রথমে চার্জার ঠিক আছে কিনা দেখব।
আপনাদের কমেন্টেই বলে দিবে আমি এই বিষয়ে সামনে টিউন করব কি না ।

বড়াইগ্রামে অষ্টম শ্রেণীর ছাত্রীকে বিয়ের ঘটনায় কাজী সহ আটক ৩
বড়াইগ্রামে অষ্টম শ্রেণীর ছাত্রীকে বিয়ের ঘটনায় কাজী সহ আটক ৩ নাটোর /
উপজেলা নির্বাহী অফিসার (ইউএনও) মো. আনোয়ার পারভেজ জানান, একজন স্কুল শিক্ষকের এমন অনৈতিক কান্ড দুঃখজনক। এ ঘটনার জন্য দায়ীদের উপযুক্ত শাস্তি পাওয়া উচিত বলে তিনি মনে করেন।
বড়াইগ্রামে প্রতিবন্ধিদের মধ্যে হুইল চেয়ার বিতরণ...
বড়াইগ্রামে মুক্তিযোদ্ধা ও মিডিয়া কর্মীদের সম্মানে ইফতার মাহফিল...
ফাঁকা মাঠে নয়, লড়াই করে জয়লাভ করতে চাই: কুদ্দুস...
বড়াইগ্রামে তিন শতাধিক পরিবারে আলো পৌঁছে দিলো এমপি...
বড়াইগ্রামে তুচ্ছ ঘটনায় হামলা, লুটপাট ও হত্যার চেষ্টা...
বড়াইগ্রামে জামাইকে পিটিয়ে হত্যা, আটক ৪...
বড়াইগ্রামে এইচএসসি ব্যবহারিক পরীক্ষায় টাকা না দিলে ফেল!...

Home বিনোদন এক যে ছিল রাজা’র ট্রেলারে অন্যরকম জয়া
দুই বাংলায় সমানতালে অভিনয় করে যাচ্ছেন জয়া আহসান। আজ তার নতুন ছবি ‘এক যে ছিল রাজা’র ট্রেলার প্রকাশিত হয়েছে। সিনেমাটি পরিচালনা করেন সৃজিত মুখার্জি। ছবিতে জয়া ছাড়াও আরও আছেন যিশু সেনগুপ্ত, রাজনন্দিনী পাল, অঞ্জন দত্ত ও অপর্ণা সেন।
অন্যদিকে, দুই উকিলের ভূমিকায় অভিনয় করেছেন অঞ্জন দত্ত ও অপর্ণা সেন। ভাওয়াল রাজাকে মৃত ঘোষণার ১২ বছর পর ফিরে আসেন। এরপর শুরু হয় নানা ঘটনা। ট্রেলারে জয়া আহসানকে কয়েকটি দৃশ্যে ভিন্ন ভিন্ন রূপে দেখা যায়। এ ছবিতেও জয়া ব্যতিক্রম চরিত্র নিয়ে হাজির হচ্ছেন। কলকাতার নাহা জমিদার বাড়িতে ছবিটির শুটিং হয়েছিল।
Previous articleপ্রাথমিকে শিক্ষক নিয়োগ: যেভাবে নেবেন প্রস্তুতি
Next articleপ্রিয় বন্ধুকে বিয়ে করলে ৪ সমস্যা হতে পারে

উবার পাঠাওয়ের মত অ্যাপসভিত্তিক পরিবহন সেবার বৈধতা দিলো সরকার। আজ সোমবার প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ে অনুষ্ঠিত মন্ত্রিসভার বৈঠকে রাইডিং শেয়ারিং সার্ভিস ২০১৭ নীতিমালার খসড়া অনুমোদন দেওয়া হয়। সচিবালয়ে মন্ত্রিপরিষদ সচিব মোহাম্মদ শফিউল আলম সংবাদ সম্মেলন করে সভার সিদ্ধান্ত জানান।
মন্ত্রিপরিষদ সচিব শফিউল আলম বলেন, ‘রাইডশেয়ারিং বিষয়টি আইনি আওতার মধ্যে আনা হয়েছে। এই নীতিমালায় ৮টি অনুচ্ছেদ এবং ১১টি শর্ত যুক্ত করা হয়েছে ।’

মাগুরায় মা-মেয়ে সহ আটক-৩ : ইয়াবা উদ্ধার
নিজস্ব প্রতিবেদক :মাগুরা শহরে অভিযান চলিয়ে মাদক বিক্রেতা মা ও মেয়েসহ তিনজনকে আটক করেছে পুলিশ। এসময় তাদের কাছ থেকে ৫৩০ পিস ইয়াবা, গাঁজা এবং মাদকসেবনের বিভিন্ন সরঞ্জাম জব্দ করা হয়েছে।
গতকাল বুধবার (৭ নভেম্বর) দিনগত রাতে তাদের আটক করা হয়।

ব্রাহিমি মনে করেন সিরিয়া সম্পর্কে আলাপ-আলোচনায় ইরানের অংশগ্রহণ প্রয়োজন
সিরিয়া সম্পর্কে রাষ্ট্রসঙ্ঘ ও আরব রাষ্ট্র লীগের বিশেষ প্রতিনিধি লাখদার ব্রাহিমির স্থিরবিশ্বাস যে, জেনেভায় সিরিয়া সম্পর্কে নতুন আলাপ-আলোচনায় ইরানের পক্ষের অংশগ্রহণ করা উচিত্, জানিয়েছে ইরানের “মেহর” সংবাদ এজেন্সি.
বিশেষজ্ঞদের পর্যায়ে ইরান এবং মধ্যস্থ “ছয় দেশের” সাক্ষাত্ অনুষ্ঠিত হবে আন্তর্জাতিক পারমাণবিক শক্তি এজেন্সির সাথে তেহেরানের আলাপ-আলোচনার পরে
বিশেষজ্ঞদের পর্যায়ে ইরান এবং আন্তর্জাতিক মধ্যস্থ “ছয় দেশের” সাক্ষাত্ অনুষ্ঠিত হবে আন্তর্জাতিক পারমাণবিক শক্তি এজেন্সির সাথে তেহেরানের আলাপ-আলোচনার পরে.
ইরানের ওপর নিষেধাজ্ঞার নিন্দা জানিয়েছেন বান কি মুন
ইরানের ওপর নিষেধাজ্ঞা তুলে নেওয়ার আহবান জানিয়েছেন জাতিসংঘ মহাসচিব বান কি মুন।
১৪ই অক্টোবর, সোমবার সিরিয়া শেষমেষ যোগ দিয়েছে রাসায়নিক অস্ত্রের উপর নিষেধাজ্ঞা জারির কনভেনশনে. আইনগতভাবে দলিলটি নথিভুক্ত করতে ঠিক এক মাস সময় লেগেছে.
রাষ্ট্রসঙ্ঘের নিরস্ত্রীকরণ ও আন্তর্জাতিক নিরাপত্তা সংক্রান্ত কমিটিতে ইরান-কে স্থান দেওয়ার নিন্দা করেছে ইস্রাইল
রাষ্ট্রসঙ্ঘে ইস্রাইলের স্থায়ী প্রতিনিধি রন প্রোজোর বলেছেন যে, মনে করেন রাষ্ট্রসঙ্ঘের সাধারণ অ্যাসেম্বলির প্রথম কমিটিতে রিপোর্ট-দাতার পদে ইরানের প্রতিনিধিকে গ্রহণের সিদ্ধান্ত অভাবনীয়.
ইরান, রাষ্ট্রসংঘ, ইজরায়েল

বাংলাদেশের বেসরকারি টেলিভিশন চ্যানেল যমুনা টিভির বরাতে এই বিষয়ে জানা গেছে। বিসিবির একটি নির্ভরযোগ্য সূত্র বিষয়টি নিশ্চিত করেছে চ্যানেলটিকে।
আইপিএলের উদ্বোধনী ম্যাচে বেঙ্গালুরুর মুখোমুখি হয়েছিল সানরাইজার্স হায়দরাবাদ। মুস্তাফিজকে ছাড়াই ওই ম্যাচে ৩৫ রানের জয় পেয়েছে ডিফেন্ডিং চ্যাম্পিয়নরা। ৯ এপ্রিল গুজরাট লায়ন্স ও ১২ এপ্রিল মুম্বাই ইন্ডিয়ান্সের বিপক্ষে খেলবে মাঠে নামবে হায়দরাবাদ।
এপ্রিল 8, 2017 এপ্রিল 8, 2017 Rakib Mahmudক্রিকেটইন্ডিয়ান প্রিমিয়ার লিগে (আইপিএল), বাংলাদেশ, ভারত, মুস্তাফিজুর রহমান
Previous Post টি-টোয়েন্টি ক্যারিয়ার নিয়ে তৃপ্ত মাশরাফি

কুলাউড়ায় প্রতিবন্ধী অধিকার ও সুরক্ষা আইন বিষয়ক মতবিনিময়
১০ দিনের রিমান্ডের আবেদন ॥ সুবিদবাজারে ভিওআইপি সরঞ্জামাদিসহ গ্রেফতারকৃত তারেক কারাগারে

গলার গভীরে বিবিডব্লিউ যৌন - 63382 নাদুশনুদুশ বাস করা Chats - Bbw Xxx Tube.com
দুধাল মহিলা xxx গলার গভীরে টিউব
বিনামূল্যে গলার গভীরে বিবিডব্লিউ যৌন ক্লিপ
শৌখিন চাইনিজ বালিকা Deepthroats একটি বাড়া
বিনয়ের, স্তন্যপান, বনবিড়াল, পুরাতন, যৌনসঙ্গম, মায়ের, মা, পীনস্তনী, চামচিকা যৌনসঙ্গম, আকস্মিক পেশা, সুন্দরি সেক্সি মহিলার, elegant
সেক্সি ইউরোপীয় মেয়ে তরুণী প্রলোভিত ঐ পুরাতন G...
শ্যামাঙ্গিনী, বিনয়ের, সন্ধান দিতে, পায়ূ সেক্স, গাধা পরাজয়, brown চুল, ভগ, পায়ুসংক্রান্ত, গরিমা গহ্বর, হার্ডকোর, দু: খ, বল পরাজয়
শ্যামাঙ্গিনী, চিন্তা করেনা, বড় শিশ্ন, বড় dicks, পালঙ্ক, gonzo, blowjob, বড় tits, ক্রিম পাই, milf সেক্স, গাধা, নিকট - চিত্র
বাস্তবতা, চুষা, জাপানি, blowjob, দু: খ, এশিয়ান
চিন্তা করেনা, বড় শিশ্ন, বড় dicks, blowjob, খোকামনি, বাঁড়ার, pornstars, হট নিষ্পাপ
বিনয়ের, blowjob, দু: খ
শ্যামাঙ্গিনী, blowjob, ইওরোপীয়, পর্নোতারকা, russian, কোরিয়ান, হার্ডকোর, দু: খ, হাতের কাজ, এশিয়ান
বিশাল পুমা পাছা Covered মধ্যে কাম
cumshots, নিটোল, শুক্রাণু, বনবিড়াল, লিঙ্গ, মায়ের, গৃহিনী, প্রাকৃতিক-tits, গভীর গলা, anilos
অধিক interesting দুধাল মহিলা চোট চুলের মেয়ে গলার গভীরে পর্ণ
চরম গভীর গলা

ফেজবুক থেকে সংগৃহীত

আইপিএল-এ দুদ্দাড়িয়ে এগোচ্ছে চেন্নাই সুপার কিংস। এই মুহূর্তে পয়েন্ট তালিকায় চেন্...
ম্যাচের শেষ বলে ছক্কা মেরেও দলকে জেতাতে পারেননি। দল না জিতলেও ক্রিকেটপ্রেমীদের ম...

জগন্নাথপুরে মাদক ব্যবসায়ী সহ গ্রেফতার ৪
বিশিষ্ট ব্যবসায়ী হাজী ইউসুফ আলীর ইন্তেকাল
আমরা সবার আগে শিক্ষাকেই প্রাধান্য দিয়েছি – অর্থ ও পরিকল্পনা প্রতিমন্ত্রী
জকিগঞ্জে যুবকের লাশ উদ্ধার, ভাই, ভাবীসহ আটক ৪
নবীগঞ্জে প্রত্যন্ত অঞ্চলে টিউবওয়েল বসাতে গিয়ে গ্যাসের সন্ধান, জনমনে আতংক
দক্ষিণ সুনামগঞ্জে কিশোরীর আত্মহত্যা

প্যালেস্টাইনের নেতৃবৃন্দ ‘চারপক্ষের’ প্রতিনিধি টনি ব্লেয়ারের বিরূদ্ধে বয়কট ঘোষণা করেছে - খবর - রাজনীতি - রেডিও রাশিয়া

[বৃহস্পতিবার ২ নভেম্বর ছিলো ভাষা আন্দোলনের অগ্রদূত, বাংলাদেশের স্বাধীনতা যদ্ধেও অন্যতম শহীদ ধীরেন্দ্রনাথ দত্তের জন্মদিন। এ উপলক্ষে লেখাটি পত্রস্থ করা হলো: রিভাগীয় সম্পাদক]
শুভ জন্মদিন, পরম শ্রদ্ধেয় ধীরেন্দ্রনাথ দত্ত।

Home / সারাদেশ / জাবিতে বিশ্ব অটিজম সচেতনতা দিবস পালিত
অনুষ্ঠানে অন্যান্যদের মধ্যে প্রো-উপাচার্য অধ্যাপক ড. মো. আবুল হোসেন, কোষাধ্যক্ষ অধ্যাপক ড. আবুল খায়ের, আনন্দশালা’র পরিচালক (অনারারী) অধ্যাপক ড. মুহম্মদ হানিফ আলী, আনন্দশালার শিক্ষার্থীবৃন্দ, শিক্ষকমন্ডলী এবং তাদের অভিভাবকগণ অংশগ্রহণ করেন।

৭ জুনের নির্বাচন ও প্রার্থীদের প্রতিশ্রুতি - NotunDesh
৭ জুনের নির্বাচন ও প্রার্থীদের প্রতিশ্রুতি
আশরাফ আলী: চাকুরী প্রার্থী হয়ে অনেকে চাকুরীর বিজ্ঞাপনে ব্যবহৃত সমস্ত প্রয়োজনীয় যোগ্যতার বিশেষণগুলো কপি করে তার নিজের রিজুমীতে জুড়ে দিয়ে ইন্টারভিউয়ের ডাক পাওয়ার চেষ্টা করে আর যা হোক চাকুরী পাওয়া কোনোকালেই সম্ভব হবে না ! অন্তত কানাডার মত দেশে নিশ্চয়ই নয় !

সকল-ফরম - এনজিও বিষয়ক ব্যুরো-প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়
ফরম এফ ডি-৭ (এন জি ও)
এফ সি-১ (ডক ফরম্যাট)
এফ সি-২ (এন জি ও)
এফ ডি-১ (নিবন্ধনের জন্য আবেদন)
এফ ডি-২ সেচ্ছাসেবকমূলক কার্যক্রম পরিচালনা করার জন্য বৈদেশিক অনুদান গ্রহনের আবেদন
এফ ডি-৩ বিদেশী অনুদানের প্রাপ্তির ফরম
ফরম এফ সি-১ (এন জি ও)
ফরম এফ ডি-২ (এন জি ও বিষয়ক ব্যুরো)
অনুন্নয়ন ব্যয় নির্বাহের জন্য বিদেশী অনুদান প্রাপ্তি সংক্রান্ত ফরম এফডি-ঘোষণা
বাণিজ্যিক আমদানিকারক হিসাবে আমদানি রেজিস্ট্রেশন সার্টিফিকেট

মিয়ানমার ও বাংলাদেশের ওপর দিয়ে কলকাতার সঙ্গে বুলেট ট্রেন সার্ভিস চালুর পরিকল্পনা করছে চীন।
এনডিটিভির এক প্রতিবেদনে জানানো হয়, কলকাতায় চীনের কনসাল জেনারেল মা ঝানউ বুধবার এক সম্মেলনে তার দেশের এই পরিকল্পনার কথা তুলে ধরেন।
তিনি বলেন, যদি এই রেল সেবা চালু করা যায় তাহলে এর ফলে মাত্র কয়েক ঘণ্টায় কুনমিং প্রদেশ থেকে কলকাতায় পৌঁছানো সম্ভব।
তিনি আরও বলেন, দুই হাজার ৮০০ কিলোমিটারের এই প্রকল্পের আওতায় মিয়ানমার এবং বাংলাদেশ যথেষ্ট সুবিধা পাবে। তিনি বলেন, এই রুটে আমাদের অনেক প্রতিষ্ঠান রয়েছে। এর ফলে দেশগুলোর মধ্যে অর্থনৈতিক উন্নতির সম্ভাবনা আরও বাড়বে।
ঝানউ বলেন, এই রেল সেবার লক্ষ্য বাংলাদেশ- চীন-ভারত-মিয়ানমারের (বিসিআইএম) মধ্যে বাণিজ্য বাড়ানো। আর কলকাতা থেকে কুনমিং পর্যন্ত ইতিহাসের সেই সিল্ক রুট পুনরুদ্ধারে চীন বদ্ধপরিকর বলেও সংবাদ সম্মেলনে জানান তিনি।

জমে উঠেছে গোপালগঞ্জের ঈদ বাজার
আসন্ন ঈদুল ফিতর উপলক্ষে গোপালগঞ্জে ঈদের বাজার জমে উঠেছে। ঈদের বাকি আর মাত্র অল্প কয়েক দিন। ঈদ যতই ঘনিয়ে আসছে মার্কেট গুলোতে ক্রেতাদের ভিড় ততোই বাড়ছে। ভোর থেকে গভীর রাত পর্যন্ত কেনাকাটা চলছে।
এম শিমুল খান, সাংবাদিক, গোপালগঞ্জ- ২৮শে জুন, ২০১৬ ইং

ফুলবাড়ীয়ায় মাদ্রাসা ছাত্রীর আত্মহত্যা
চার মাসের বেতন ভাতা বকেয়া রেখে আশুলিয়ায় ইন্টারকো সোয়েটার কারখানা বিক্রি করায় শ্রমিকদের বিক্ষোভ
নেতা-কর্মীদের মুক্তির দাবীতে ভালুকায় স্বেচ্ছাসেবক দলের বিক্ষোভ মিছিল
সিরাজগঞ্জের অজ্ঞাত ব্যক্তির লাশ উদ্ধার
বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের সমাধিতে ফুল দিয়ে শ্রদ্ধা নিবেদন করলেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা ও মন্ত্রীসভার সদস্যরা
বিএনপির সংবাদ সম্মেলনের পুর্ণ বিবরণ:বাংলাদেশে গণতন্ত্র এখন মৃত
বিএনপির সংবাদ সম্মেলনে মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর অনুপস্থিত
রংপুরে ষ্টার এসোসিয়েশনে কম্বল বিতরন
মেধাবী ছাত্র ফরিদ হত্যাকান্ড রংপুরে আসামীদের গ্রেফতারের দাবিতে এলাকাবাসীর বিক্ষোভ
সারাদেশে সাম্প্রদায়িক সহিংসতার প্রতিবাদে রোকেয়া বিশ্ববিদ্যালয়ে সনাতন বিদ্যার্থী সংসদের মানববন্ধন
রংপুর রেল স্টেশনে ছিনতাইকারদের তান্ডব পুলিশসহ আহত-১০

কিভাবে ফরেক্স ট্রেডিং উপভোগ করেন!!!!
নিম্নলিখিত দরকারী পোস্টের জন্য masudmou কে ধন্যবাদ জানিয়েছেন:
ফরেক্স ট্রেডিং এ একটি বিষয় আমি বিশেষ ভাবে উপভোগ করে থাকি সেটা হল, যখন আমি বাসায় ট্রেডিং এ ব্যস্ত তখন যদি আমার প্রফিট হয়ে থাকে তাহলে নিজের মধ্যে একটা দারুন আনন্দ উপভোগ করতে থাকি। বাজার ডাউন তো মন খারাপ।
ফরেক্স ট্রেডিং করার সময় আপনাকে অবশ্যই ধৈর্য ধারণ করতে হবে। মাথা ঠান্ডা রেখে কাজ করতে হবে যাতে করে লস এর হাত থেকে রেহাই পেতে পারেন। দেখবেন আপনি সহজেই লাভবান হতে পারবেন।
ফরেক্স ট্রেডিং আমার কাছে বেশ মজা লাগে। ফরেক্স মার্কেটের ব্যবসা করে অনেক সফল হওয়া যায় কিছু অভিজ্ঞতা ও পরিশ্রম করে। আমি পরিশ্রম করতে ভালবাসি তাই আমার কাছে খুব ভাল লাগে।
নিম্নলিখিত দরকারী পোস্টের জন্য shanta Islam কে ধন্যবাদ জানিয়েছেন:

শরীয়তপুর সদরে মোবাইল ফোনে কথা বলা নিয়ে বিবাদের জেরে এক ইটভাটা শ্রমিককে পিটিয়ে হত্যার অভিযোগ উঠেছে কয়েকজন সহকর্মীর বিরুদ্ধে।
মঙ্গলবার ১৩ মার্চ সদর উজেলার ডোমসার এলাকার ‘টিবিএফ’ ইটভাটায় এ ঘটনা ঘটে বলে পালং মডেল থানার ওসি মো. মনিরুজ্জামান জানান।
নিহত শ্রমিকের বাড়ি কিশোরগঞ্জ জেলায়। এ ঘটনায় জড়িত অভিযোগে পুলিশ চারজনকে গ্রেপ্তার করেছে। গ্রেপ্তারদের বাড়ি কিশোরগঞ্জের করিমগঞ্জ উপজেলার জালুয়াপাড়া গ্রামে।
ওসি বলেন, এলোপাথাড়ি মারপিটের কারণে তিনি অজ্ঞান হয়ে মাটিতে পড়ে যান। স্থানীয়রা তাকে শরীযতপুর সদর হাসপাতালে নিলে চিকিৎসক তাকে মৃত ঘোষণা করে।
লাশ ময়নাতদন্তের জন্য সদর হাসপাতাল মর্গে পাঠানো হয়েছে। নিহতের মা আনোয়ারা বেগম বাদী হয়ে ৯ জনকে আসামি করে পালং মডেল থানায় মামলা দায়ের করেছেন।
এ ঘটনায় মামলা হয়েছে বলে জানান ওসি।
নিহতের মা ইটভাটা শ্রমিক আনোয়ারা বেগম বলেন, “আমার ছেলেকে জাকির ও তার ভাইসহ কয়েকজনে পিটিয়ে হত্যা করেছে। আমি এর বিচার চাই।

বান্দরবানের রুমা উপজেলার বগালেক পর্যটন কেন্দ্রে সাঁতার কাটতে গিয়ে পানিতে ডুবে ঢাকা মেডিক্যাল কলেজের শিক্ষার্থী সাত্তাউল ইমতিয়াজের মৃত্যু হয়েছে।
বান্দরবানের রুমা থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) শরিফুল ইসলাম বলেন, সাত্তাউল ইমতিয়াজের লাশ ঢাকায় পাঠানোর প্রস্তুতি চলছে।
বাল্যবিয়ের আয়োজন করায় কনের বাবার জরিমানা, বরের কারাদণ্ড

সবচেয়ে ধনী ও স্মার্ট লোকদের ১০টি কমন বৈশিষ্ট্য
অর্থ ও বাণিজ্য
বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি
বরিশাল বিভাগ
চট্টগ্রাম বিভাগ
খুলনা বিভাগ
রাজশাহী বিভাগ
রংপুর বিভাগ
সিলেট বিভাগ
ইতহাসে লাখ লাখ স্মার্ট লোক আছে যারা দুনিয়াকে বদলে দিয়েছিলেন। মানুষ হিসেবে প্রায় প্রত্যেকেই অন্যের সঙ্গে নিজের তুলনা করতে অভ্যস্ত।
কিন্তু সমস্যা হলো যখন আমরা অন্য একজন স্বাস্থ্যবান, সম্পদশালী এবং সমৃদ্ধিশালী ব্যক্তির সঙ্গে নিজের তুলনা করি তখন আমরা ঈর্ষান্বিত হয়ে পড়ি বা অস্বস্তি বোধ করি এবং হীনমন্যতায় ভুগি। কিন্তু সত্য হলো সকলেই এই দুনিয়ায় প্রতিভা এবং ভালো ব্যাংক ব্যালেন্স জন্মসূত্রেই নিয়ে আসেন না।
১. নিজেদের স্বাস্থ্যের ব্যাপারে খুবই যত্নবান
৩. ব্যর্থতার ভয়ে ভীত নন
৫. সঠিক কাজটি প্রথমে করা
৬. নিজের শক্তি কী তা জানুন এবং দূর্বলতা মেনে নিন
৭. নিজের জন্য একান্ত সময় ব্যয়
৮. নিজেই নিজের জন্য কাজ করা
৯. অপেক্ষা করেন না
প্রতিটি মানুষের জীবনেই উত্থান-পতন থাকে। আর বিশ্বের সবচেয়ে ধনী এবং বুদ্ধিমান লোকদের মধ্যেও এই বিষয়টি আছে। তারা প্রায়-প্রায়ই ব্যর্থ হন। তারা নিজের একটি ব্যর্থতা থেকে শিক্ষা নিয়ে সেই ভুলটি আর দ্বিতীয়বার করেন না।
প্রকাশক : মেহেদী হাসান
মোবাইল: ৮৮০১৭১১-৯২৫২১১, ৮৮০১৭১৫১৪৪৮১৫
কপিরাইট © ২০১৩ সকল স্বত্ব www.shadhinbangla24.com® সংরক্ষিত

ওয়েব ডেভেলপমেন্ট
ওয়ার্ডপ্রেস
লাইফ স্টাইল
প্রশ্ন করুন
ওয়েব ডিজাইন টিউটোরিয়াল – লাইভ প্রজেক্ট
জানতে ও জানাতে আসুন
উপরের টেবিলে আমরা একটি কম্পানির কর্মচারীদের নাম, বয়স, লিঙ্গ, অবস্থান ও বেতন দেখতে পাচ্ছি।
উপরের ছবিতে লক্ষ্য করুন, এখানে শুধুমাত্র TEACHER কে সিলেক্ট করা হয়েছে। এবার নিচের ছবিতে দেখুনঃ
উপরের ছবিতে লক্ষ্য করুন, টিচারদের ডাটা ফিল্টার করার কারনে টেবিলে শুধুমাত্র টিচারদের ডাটাগুলো চলে এসেছে।
এখন যদি আপনি পুনরায় আগের অবস্থায় ফিরে যেতে চান, সে ক্ষেত্রে Position কলামে অর্থাৎ ‘E’ কলামের Drop Down Arrow তে ক্লিক করুন। তারপর Search অপশনটিতে Select All এর ঘরে ক্লিক করে সবগুলো অপশনকে সিলেক্ট অবস্থায় রাখুন, এবার OK ক্লিক করুন। তাহলে টিচার সহ সকল কর্মচারীদের ডাটা পুনরায় টেবিলে চলে আসবে।
উপরের ছবিতে লক্ষ্য করুন, ডাটা সর্টিং করে ইনকামের পরিমান অনুযায়ী বড় থেকে ছোট আকারে সজ্জিত হয়েছে।
আপনি চাইলে অন্য ভাবেও Microsoft Excel এ ডাটা ফিল্টার ও সর্টিং অপশন গুলো ব্যবহার করতে পারবেন। সে ক্ষেত্রে রিবনের Home ট্যাবে ক্লিক করে Editing গ্রুপ থেকে Sort & Filter অপশনে ক্লিক করলে ডাটা ফিল্টার ও সর্টিং অপশন গুলো পেয়ে যাবেন। নিচের ছবিতে দেখুনঃ
আবার Data ট্যাবে ক্লিক করে Sort & Filter গ্রুপ থেকেও ডাটা ফিল্টার ও সর্টিং অপশন গুলো ব্যবহার করতে পারবেন। নিচের ছবিতে দেখুনঃ
আজকের আলোচনায় আমরা আপনাদেরকে মাইক্রোসফ্ট এক্সেলে ডাটা ফিল্টার ও সর্টিং করার নিয়ম সম্পর্কে ধারণা দেবার চেষ্টা করছি। আশা করি আপনাদের ভালো লেগেছে। লেখার মাঝে হয়তো কোন ভুল ত্রুটি থাকতে পারে, আশাকরি আপনারা ক্ষমা সুন্দর দৃষ্টিতে দেখবেন এবং আমাদের পাশেই থাকবেন । আপনাদের পরামর্শ বা মতামত আমাদের একান্ত কাম্য ।
করুন আমাদের ইউটিউব চ্যানেল
কিভাবে Skype স্ক্রীন শেয়ার করবেন... আমরা অনেকেই স্মার্ট ফোন অথবা কম্পিউটারে Skype ইউজ করি। বর্তমান সময়ে যোগাযোগের অন্যতম মাধ্যম হচ্ছে Skype। Skype দিয়ে কথা বলা, চাটিং, ভিডিও কল করা যায়।...
Next story কিভাবে নিজেকে গুছিয়ে উপস্থাপন করা যায়
Microsoft Excel এ সেল ফরম্যাটিং পর্ব ৬ – ব্যাকগ্রাউন্ড কালার
ওয়ার্ডপ্রেস শিখুন আমাদের সাথে
ট্রাভেল / স্বাস্থ্য টিপস
চিকিৎসার জন্য ভেলোর কিভাবে যাবো
এন্ড্রয়েড / কম্পিউটার ও ইন্টারনেট
উপরের ভিডিও দেখুন
উইনডোজ ১০ এর বিল্ডইন হটস্পট আছে, সেটি ব্যবহার করতে পারেন ।...
সাথেই থাকুন, আশা করি পেয়ে যাবেন বাকি গুলোও...
Website কত প্রকার ও কি কি…? asked by Megla Akash
পরীক্ষার ফলাফল
সোসাল মিডিয়া
স্বাস্থ্য টিপস

তুমি কেমন আছো।
এমন কাউকে ভালোবেসো না,,, যে তোমার
অনুভূতি নিয়ে খেলা করে,, ভালোবাসো এমন
একজনকে যে ভালোবাসতে না পারুক অন্তত
তোমার ভালোবাসা কে সম্মান কর...
শিক্ষক:তুমি কি কোন লোহার
ছাত্রী:জি, গিয়েছি।।
শিক্ষক:তা কিভাবে রাখা...
ছাত্রী :খোলা মেলা।
শিক্ষক:তুমি কি রুপার
দোকানে গিয়েছো?
ছাত্রী :হ্যাঁ গিয়েছি।
ছাত্রী :সংরক্ষণ করে রাখা
ছাত্রী :জি হ্যাঁ গিয়েছি।
শিক্ষক:তা কেমনে রাখা হয়?
শিক্ষক:কেন জান?
ময়লা না লাগে।
ইসলামে মহিলাদের
তোমাকে লোহার মত ব্যবহার
তোমার শরীরে দাগ দেবে,
ডাস্টবিনে।ওরা
হীরা ভাববে না,
তোমার মান সম্মান ও ভবিষ্যৎ
দুনিয়াই কিন্তু শেষ নয়,
আখিরাত বলেও কিছু একটা
সম্প্রতি সারাদেশে একটি আজব ভয়ংকর প্রাণীর ব্যাপক উপস্থিতি লক্ষ করা গেছে,
অনুসন্ধান করে জানা গেছে, এই ভয়ংকর প্রাণীটি
আর গুনগুন করে গান গায়,,,
ঘুমের মধ্যে এমন ভাবে রক্ত খায় যে,
আপনি বুঝতেই পারবেন না।
সতর্ক হোন, হয়তো সে প্রাণীটি আপনার তাজা রক্তের আশায় আশে-পাশেই কোথাও আছে,,,,,!!!!
আমি ১০০% গেরেন্টি দিয়ে বলতে পারি যে উক্ত ভয়ংকর রক্তচোষা প্রাণীটি আপনার অতি নিকটেই অবস্থান করছে
যে কোন সময় তার বিষাক্ত শুড় দিয়ে টেনে নিতে পারে আপনার মুল্যবান রক্ত!!!!!!
(এই স্টেটাসটি লেখার সময় আমাকে এর শিকার হতে হয়েছে!!!!!!")
যে নিজের মনের কথা তার প্রিয়
কাছে বলতে গিয়েও বলতে পারে
নিজের ভাললাগা, মন্দলাগা, কষ্টে
চিৎকার করে কাঁদতে পারেনা শুধু মৃদু

অনুবাদক হোন
নতুন লিরিক্স অনুবাদের অনুরোধ জানান
অনুবাদের অনুরোধসমূহ
ট্রান্সক্রিপশন অনুরোধ গুলি
নতুন গান যুক্ত করুন
অনুবাদের অনুরোধ জানান
লিরিক্স ট্রান্সক্রিপশণের অনুরোধ জানান
ফোরামের নতুন টপিকসমূহ
সাম্প্রতিক মন্তব্যসমূহ
ওয়েবসাইটের নিয়মাবলি
প্রায়শ জিজ্ঞাসিত প্রশ্নসমূহ
ধন্যবাদ! 6 বার ধন্যবাদ পেয়েছেন
অনুবাদসমূহ: ইংরেজী জার্মান
অনুবাদসমূহ: ইংরেজী
অনুবাদসমূহ: জার্মান ইংরেজী
অনুবাদসমূহ: রাশিয়ান স্পেনীয়
অনুবাদসমূহ: ইংরেজী ফরাসী তুর্কি 1 more
অনুবাদসমূহ: ইংরেজী ইতালীয় ফরাসী
অনুবাদসমূহ: ইংরেজী ফিনিশ রাশিয়ান
অনুবাদসমূহ: ইংরেজী রাশিয়ান ট্রান্সলিটারেশন
অনুবাদসমূহ: ইংরেজী জার্মান রাশিয়ান 4 more
অনুবাদসমূহ: রাশিয়ান
অনুবাদসমূহ: স্পেনীয় রাশিয়ান
অনুবাদসমূহ: ইংরেজী ডাচ জার্মান 7 more
অনুবাদসমূহ: ইংরেজী জার্মান ফরাসী 25 more
অনুবাদসমূহ: ইংরেজী স্পেনীয়
অনুবাদসমূহ: ফরাসী
অনুবাদসমূহ: ইংরেজী ট্রান্সলিটারেশন
অনুবাদসমূহ: ইংরেজী ফরাসী স্লোভাক 1 more
অনুবাদসমূহ: ইংরেজী রাশিয়ান
অনুবাদসমূহ: ইংরেজী স্পেনীয় সার্বীয় 4 more
অনুবাদসমূহ: চীনা রাশিয়ান পর্তুগীজ 6 more
অনুবাদসমূহ: ইংরেজী পর্তুগীজ রোমানিয়ন 3 more
অনুবাদসমূহ: পোলিশ
অনুবাদসমূহ: ইংরেজী ফরাসী ইতালীয় 1 more
অনুবাদসমূহ: ট্রান্সলিটারেশন ইংরেজী ইউক্রেনীয়
অনুবাদসমূহ: ইংরেজী তুর্কি
অনুবাদসমূহ: ট্রান্সলিটারেশন ইংরেজী
অনুবাদসমূহ: ইংরেজী ট্রান্সলিটারেশন Belarusian 2 more
অনুবাদসমূহ: ইংরেজী ক্রোয়েশীয় ট্রান্সলিটারেশন 6 more
অনুবাদসমূহ: তুর্কি ইংরেজী
অনুবাদসমূহ: ইংরেজী স্পেনীয় Georgian 2 more
অনুবাদসমূহ: ইংরেজী ফরাসী রাশিয়ান 6 more
অনুবাদসমূহ: ইংরেজী পোলিশ আর্মেনিয়
অনুবাদসমূহ: ইংরেজী জার্মান স্পেনীয়
অনুবাদসমূহ: ইতালীয় ইংরেজী
অনুবাদসমূহ: ক্রোয়েশীয় জার্মান রোমানিয়ন 7 more
অনুবাদসমূহ: ট্রান্সলিটারেশন
অনুবাদসমূহ: রোমানিয়ন ইংরেজী
অনুবাদসমূহ: ফরাসী জার্মান তুর্কি 1 more
অনুবাদসমূহ: ইংরেজী জাপানী জার্মান
অনুবাদসমূহ: ইংরেজী ফরাসী পর্তুগীজ
অনুবাদসমূহ: জার্মান ফিনিশ ফরাসী 10 more
অনুবাদসমূহ: জার্মান
অনুবাদসমূহ: রোমানিয়ন
অনুবাদসমূহ: ইংরেজী স্পেনীয় ফরাসী 1 more
অনুবাদসমূহ: ইংরেজী স্পেনীয় ইতালীয় 2 more
অনুবাদসমূহ: ফরাসী ইংরেজী
অনুবাদসমূহ: ইংরেজী ইতালীয় পর্তুগীজ
অনুবাদসমূহ: ইংরেজী ইতালীয়
অনুবাদসমূহ: তুর্কি জার্মান
অনুবাদসমূহ: চেক জার্মান
অনুবাদসমূহ: ইতালীয় রাশিয়ান পোলিশ
মন্তব্যসমূহ
মন্তব্য করতে লগ ইন বা রেজিস্ট্রেশন
সাইট কার্যকলাপ
নতুন অনুবাদ
জার্মান → রাশিয়ান
বসনীয় → ট্রান্সলিটারেশন
ইংরেজী → তুর্কি
নতুন মন্তব্য
নতুন ট্রান্সক্রিপশন অনুরোধ
+ নতুন অনুবাদ যোগ করুন
+ একটি অনুবাদের অনুরোধ জানান
সাইট পরিসংখ্যান
আমাদের সাথে যোগাযোগ করুন
গোপনীয়তা নীতি
দরকারী সংস্থান

এই দিনেই তাহলে ধ্বংস হতে চলেছে পৃথিবী?
অর্থ ও বাণিজ্য
বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি
বরিশাল বিভাগ
চট্টগ্রাম বিভাগ
খুলনা বিভাগ
রাজশাহী বিভাগ
রংপুর বিভাগ
সিলেট বিভাগ
তবে আজ দেখা যাক পৃথিবী ধ্বংস নিয়ে করা ভবিষ্যদ্বানী থেকে কি উঠে আসছে?
স্টিফেন হকিংসের মতে মানুষের কাছে মাত্র ১০০০ বছর আছে। আর তারপরেই নাকি ধ্বংস হয়ে যাবে পৃথিবী। এই ব্যাখ্যাটি তিনি অক্সফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয়ে একটি সেমিনারেও জানিয়েছিলেন।
এছাড়াও মায়া সভ্যতার ক্যালেন্ডার অনুযায়ী জানানো হয়েছিল যে ২০১২ সালে ধ্বংস হয়ে যাবে পৃথিবী। তবে সেই ব্যাখ্যা ভুল প্রমাণিত হয়৷
সুতরাং পৃথিবী ধ্বংসের পিছনে রয়েছে নানা মতামত। তবে বহু মত আজও মানুষ বিশ্বাস করেন। হয়তো কোনও একদিন মিলে যেতে পারে কোনও একটি ভবিষ্যদ্বানী৷
প্রকাশক : মেহেদী হাসান
মোবাইল: ৮৮০১৭১১-৯২৫২১১, ৮৮০১৭১৫১৪৪৮১৫
কপিরাইট © ২০১৩ সকল স্বত্ব www.shadhinbangla24.com® সংরক্ষিত

সংক্ষিপ্ত পরিচিতি
প্রথম অধ্যায়
দ্বিতীয় অধ্যায়
তৃতীয় অধ্যায়
কেন্দ্রীয় সভাপতি
আপনার প্রশ্ন
সেক্রেটারি জেনারেল
সাবেক কেন্দ্রীয় সভাপতি
সাবেক সেক্রেটারি জেনারেল
ক্যাম্পাস ও শিক্ষা কার্যক্রম
সংবাদ বিজ্ঞপ্তি
দাওয়াতী কার্যক্রম
প্রশিক্ষন কার্যক্রম
শহীদ সম্পর্কিত
শহীদী ঈদগাহ
শহীদ তথ্যপঞ্জি
শাহাদাতের আলোচনা
প্রশ্নোত্তর
ছাত্রকল্যাণ বিভাগ
গবেষণা ও সংগ্রহ
বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিভাগ
ছাত্র আন্দোলন বিভাগ
প্রকাশনা বিভাগ
মাদরাসা কার্যক্রম বিভাগ
সমাজকল্যাণ বিভাগ
মানবাধিকার বিভাগ
ইসলামী জীবন ব্যবস্থা
ইসলামী সমাজ ব্যবস্থা
ইসলামী অর্থনীতি
ইসলামী রাষ্ট্র ব্যবস্থা
ইসলামী শিক্ষা, সাহিত্য ও সংস্কৃতি
মঙ্গলবার, ২০ মার্চ ২০১৮
ড.মোবারক হোসাইন
শেষ শব্দটি ব্যবস্থাপনা বা Managemen। Managemen শব্দকে ৩ ভাগে ভাগ করা যায়-Manage+Men+T (Tactfully) অর্থাৎ মানুষকে কৌশলের সাথে পরিচালনা করাই হলো ব্যবস্থাপনা। লুইস এ এলেন- Management is what a manager does. ব্যবস্থাপনা হলো চালিকাশক্তি যা প্রতিষ্ঠানের উদ্দেশ্যাবলি অর্জনে সাহায্য করে। এল গুলিক এর মতে, ‘পরিকল্পনা, সংগঠন, কর্মীসংস্থান, নির্দেশনা, সমন্বয়সাধন রিপোর্ট প্রদান ও বাজেট প্রণয়ন। (সংক্ষেপে ÔManagement is what a manager does).
সুতরাং, সময়ব্যবস্থাপনা হচ্ছে নিজেকে এমনভাবে পরিচালনা করা যাতে, আমরা যে সময়ের গতিতে আবদ্ধ সেই সময়ের সর্বোচ্চ ব্যবহার নিশ্চিত করতে পারি। সময় ব্যবস্থাপনা হলো প্রতিষ্ঠানের উদ্দেশ্যাবলি অর্জনের জন্য সময়কে পরিকল্পিতভাবে ব্যবহার করা।
কাজের পরিকল্পনা আজ/এ সপ্তাহে/এ মাসে/এ বছরে কী কী কাজ করবো। অতঃপর গুরুত্বানুসারে শ্রেণীবদ্ধ করতে হবে। যেমন:
পরিকল্পনার লক্ষ্য বাস্তবায়ন: পরিকল্পনা প্রণয়নে অনেকগুলো ধাপ অতিক্রম করতে হয়। যেমন:
১. ভিশন (vision): স্বপ্ন, কেন প্রতিষ্ঠানটি তৈরি হয়েছে, কি করতে চায়?
৩. উদ্দেশ্য (0bjectives): উদ্দেশ্য হলো কোন কাজের চূড়ান্তরূপ।
৪. কৌশল (Strategy): কৌশল হলো, লক্ষ্য অর্জনের উপায়।
৬. বিধি (rules) : কোন বিশেষ পরিস্থিতিতে কোন বিশেষ ও নির্দিষ্ট কার্যক্রম নেয়া হবে তা নির্ধারণ করা।
৭. কার্যপ্রণালী (work system): এটি ভবিষ্যতে কাজ সম্পাদনের জন্য উত্তম প্রণালী ঠিক করে দেয়।
৮. বাজেট (budget): পরিকল্পনা যখন সংখ্যা দ্বারা প্রকাশ করা হয় তখন তা হয়ে যায় বাজেট।
বিখ্যাত বই The Effective Executive এর লেখক পিটার ড্রাকার, সময়-ব্যবস্থাপনার জন্য তিনটি ধাপ অনুসরণের সুপারিশ করেন। বইটির যে অধ্যায়ে তিনি এই বিষয়ে আলোচনা করেছেন, তিনি সেই অধ্যায়টার নাম দিয়েছেন : “নিজের সময়কে জানুন”:
১. আপনার সময়ের বিশ্লেষণ করুন
৩. হাতে সময় নিয়ে আপনার কাজগুলো সম্পন্ন করার লক্ষ্য স্থির করুন।
সময়কে যথাযথভাবে কাজে লাগানোর উপায় : সময়কে যথাযথভাবে কাজে লাগাতে পারলে সফলতা আসবেই। উপায়গুলো নিম্নরূপ :
১. সময় হত্যা থেকে বিরত থাকা : সময়কে কোন কাজে না লাগানোর অর্থই হচ্ছে সময় হত্যা করা। সে সময় যত অল্পই হোক না কেন।
৬. কাজের সময়সূচি সুনির্দিষ্ট ও স্পষ্ট হওয়া: প্রতিটি কাজের সময়সূচি লিখিতভাবে থাকাটাই উত্তম।
সময়ের মর্যাদা : সময় তার আপন গতিতে চলে। কারো জন্য এক মুহূর্তও অপেক্ষা করে না। এটা এমন এক অমূল্য সম্পদ যা হারালে আর পাওয়া যাবে না। পাশ্চাত্যে সময়কে বলা হয় অর্থ কিন্তু একজন মুসলমানের জীবনে সময় অর্থ, স্বর্ণ, হীরা, মণি-মুক্তা সবকিছুর চেয়ে গুরুত্বপূর্ণ। সময়ের প্রকৃত নাম মূলত জীবন। সময় ব্যবস্থাপনার মূলমন্ত্র হচ্ছে সময়ের প্রকৃতি ও গুরুত্ব অনুধাবন করা। সময় হলো অদ্বিতীয় সম্পদ, সময় অস্থিতিস্থাপক, সময় ক্ষয়প্রাপ্ত, যা কখনো জমা থাকে না, সময় কখনো প্রতিস্থাপনযোগ্যও নয় এবং এর কোনো বিকল্পও নেই।
(ক) ফোর-ডি ফর্মুলা (4-D Solution): অনেক জরুরি কাজের মধ্য থেকে সবচেয়ে জরুরি কাজটা খুঁজে বের করা। স্বাভাবিকভাবে অফিসে থাকাকালীন সময়ে আমাদের অনেক কাজ করা লাগে। এই প্রসঙ্গে সময় ব্যবস্থাপনা বিশেষজ্ঞ হ্যারল্ড টেইলর বলেন, সর্বোচ্চ গুরুত্বপূর্ণ কাজটি বেছে নিতে হবে।
১. নিজেকে না বলুন (Dump it)- গুরুত্ব বিবেচনা করে কম গুরুত্বপূর্ণ কাজটি ফেলে রাখুন ও “আমি এখন করব না” এই বিষয়টি নিজেকে বলতে হবে। এই ব্যাপারে দৃঢ় থাকতে হবে।
৩. এই মুহূর্তে করার দরকার নাই (Defer it)- কিছু কাজ আছে যেগুলো অনেক গুরুত্বপূর্ণ কিন্তু ঠিক এই মুহূর্তে না করলেও চলেবে।
৪. এই মুহূর্তে করা দরকার (Do it)- যে কাজটি ঠিক এই মুহূর্তে করার কারণে অনন্য উচ্চতায় পৌঁছে দিতে পারে।
(খ) টিএ-ডিএ পদ্ধতি (TA-DA Formula): এই পদ্ধতি যে কাউকে ভবিষ্যতের আসন্ন সমস্যা মোকাবেলায় সতর্ক হতে সাহায্য করবে। আর তাই যে কোন সিদ্ধান্ত নেয়ার আগে, এই পদ্ধতি ব্যবহার খুবই কার্যকর।
১. গভীর মনোনিবেশ (Think)- যথাসময়ে কাজ করা খুবই গুরুত্বপূর্ণ। আর গভীর চিন্তা সকল বিষয় সামনে নিয়ে আসে।
২. পরামর্শ করুন (Ask)- কাজের বিষয়ে জ্ঞান আছে এমন একজন পরামর্শকের সাথে পরামর্শ করা।
৩. সিদ্ধান্ত গ্রহণ (Decide)- সিদ্ধান্তের ক্ষেত্রে নেতিবাচক ও ইতিবাচক উভয় ফলাফল কেমন হতে পারে তার একটি তুলনামূলক বিশ্লেষণ করতে হবে। একটা বিষয় আমরা জানি, সিদ্ধান্ত গ্রহণই হচ্ছে মূল কাজের অর্ধেক।
৪. সিদ্ধান্তের পর কাজে নেমে পড়ুন (Act)- গভীর মনোনিবেশের ওপর তথ্য বিশ্লেষণ এবং সর্বোপরি চূড়ান্ত সিদ্ধান্ত গ্রহণের পর কাজে নামা। এটি হলো টিএ-ডিএ পদ্ধতির সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ অংশ।
৩. কিছু কাজ অন্যকে দিয়ে করান
৫. কিভাবে সময় নষ্ট হয় তা খুঁজে বের করা
৭. জড়ঁঃরহব তৈরি করা ও যতটা সম্ভব মানার জন্য চেষ্টা করা
৮. কাজের জন্য সময় নির্ধারণ
৯. কাজ হওয়া উচিত পরিকল্পনার আলোকে
১০. শেখার ক্ষেত্রে মনোযোগ দিয়ে শিখে নেয়া
১২. বড় কাজকে ছোট ছোট পার্টে ভাগ করে ফেলা
১৩. ছুটির দিন বা অবসরের দিনকে কাজে লাগানো
১৪. তাড়াতাড়ি করুন, কিন্তু তাড়াহুড়া করবেন না
১৫. কাজের কোয়ালিটি নিশ্চিত করা জরুরি।
সময় বাঁচানোর কৌশল
১. প্রত্যেকটি জিনিস তার নির্দিষ্ট স্থানে রাখা
২. একটি ক্যালেন্ডার ব্যবহার করা
৩. সফলতার জন্য বারবার চেষ্টা করা
৪. বদঅভ্যাস ত্যাগ করা
৫. কী ধরনের কাজ তা পরিকল্পনা করা
৮. বিভিন্ন ধরনের মানসিক চাপমুক্ত থাকা।
১. আখিরাতে মুক্তি পেতে হলে দুনিয়ার সময় কাজে লাগাতে হবে।
২. সময় আল্লাহ পাকের পক্ষ থেকে আমানত।
৩. সময়ের সঠিক ব্যবহার যারা করে তারাই সফলকাম।
সময় ব্যবস্থাপনার উপকারিতা: পরিকল্পিত সময় ব্যয় করার অনেক উপকারিতা রয়েছে-
১. অল্প সময়ে সুন্দরভাবে অধিক কাজ করা সম্ভব
২. গুরুত্বানুসারে কাজ করতে সাহায্য করে
৩. অপরিকল্পিত সময় ব্যয় থেকে বিরত রাখে
৪. সময়-সুযোগ কাজে লাগাতে সাহায্য করে
৫. পরীক্ষায় ভালো রেজাল্ট করা সম্ভব হয়
৭. অগ্রগতি পর্যালোচনা সম্ভব হয়।
পরিকল্পিত সময় ব্যয় সম্ভব হয় না কেন? অনেক কারণে পরিকল্পিত জীবন যাপন করা সম্ভব হয় না। কারণসমূহ নিম্নরূপ:
৩. দৈনিক পরিকল্পনা না থাকা
৬. হঠাৎ প্রতিবন্ধকতা আসা
সময় ব্যয় পর্যালোচনা: সময় অপচয় হয় কি না এজন্য সময় ব্যয়ের পর্যালোচনা করা দরকার। কিভাবে পর্যালোচনা করা যায় নি¤েœ একটি প্রফর্মা দেয়া হলো-
সকাল ৫:০০ - ৬.০০ মি: ঘুম থেকে ওঠা এবং ফ্রেশ হওয়া, নামাজ আদায়
সকাল ৬:০০ - ৭:০০ মি: কুরআন ও হাদিস অধ্যয়ন এবং ইসলামী জ্ঞানার্জন
সকাল ৭:০০ - ৭:১৫ মি: নাস্তা খাওয়া
সকাল ৭:১৫ - ৭:৩০ মি: কলেজে যাওয়ার প্রস্তুতি
সকাল ৭:৩০ - ৮:০০ মি: কলেজে যাত্রা
সকাল ৮:০০ - ১:০০ মি: ক্লাস
দুপুর ১:০০ - ৩:৩০ মি: নামাজ আদায়, বাসায় ফেরা, খাওয়া, বিশ্রাম
বিকেল ৩:৩০ - ৫:৩০ মি: নামাজ আদায় ও অন্যান্য কাজ
বিকেল ৫:৩০ - ৭:০০ মি: ফ্রেশ হওয়া, নামাজ আদায়, নাস্তা খাওয়া, পরিবারের সাথে সময় কাটানো
সন্ধ্যা ৭:০০ - ১১:০০ মি: পড়ালেখা, নামাজ, খাওয়া ও অন্যান্য
কিভাবে সময় ব্যবস্থাপনা করবেন?
১. ভারসাম্যপূর্ণ করা
৪. একটি কাজের সময়সূচি পরিবর্তিত হলে অন্যটি পরিবর্তন না করা
৬. স্টাডি টাইম-টেবিল যথাযথভাবে কাজে লাগানো
সময়সূচি কেন বাস্তবায়িত হয় না? বিভিন্ন কারণে সময়সূচি বাস্তবায়ন সম্ভব হয় না। কারণগুলো হচ্ছে নিম্নরূপ:
১. অবাস্তব সময়সূচি।
৩. ডেড লাইনের আগ মুহূর্তের জন্য কাজ রেখে দেয়া
৪. প্রতিদিন কাজ না করে এক সাথে করার জন্য কাজ জমিয়ে রাখা
সময়সূচি বাস্তবায়নের জন্য প্রয়োজন
১. আত্মবিশ্বাস
২. অ্যাডভান্সড পরিকল্পনা করা
৪. সঠিক সময়ে সঠিক কাজ করা
৫. অন্যান্য কাজের সাথে খাপ খাইয়ে সময়সূচি করা
৬. কাল নয় আজই শুরু করুন।
১. যে কোন কাজের মধ্যে সময় বাঁচানোর চেষ্টা
৩. কাজ দ্রুত শুরু করা
৬. এক সাথে অনেক কাজ করা
৭. কোন কাজে প্রয়োজনের অতিরিক্ত সময় না দেয়া
সময় বাঁচানোর আরও কয়েকটি ইঙ্গিত : হিশাম আল তালিব এ সম্পর্কে তাঁর বইতে চমৎকার আলোচনা করেছেন। তার সার-সংক্ষেপ হচ্ছে:
১. দিনের শুরুতে সকল কাজের লিখিত পরিকল্পনা নেয়া এবং হয়ে গেলে একটি একটি করে কেটে নিন
৪. বিশ্রামের সময়কে নামাজের সময়ের সাথে মিলিয়ে পরিকল্পনা করুন
৫. লেখাপড়া করে, কোন কিছু মুখস্থ করে বা গঠনমূলক কিছু করে অবসর সময়ের সদ্ব্যবহার করুন
৬. সাক্ষাৎ-সূচি করার সময় উভয়ই যেন সঠিক সময় ভালোভাবে বুঝে নেন সে দিকে লক্ষ্য রাখবেন
৭. দূরে যেতে হলে সম্ভাব্য সময়ের চেয়ে বেশি সময় হাতে রাখা
৮. যে কোন কাজ করার সময় প্রয়োজনীয় সকল উপাদান হাতের কাছে নিয়ে নিবেন
৯. আপনার সময়ক্ষেপণ হতে পারে এমন চিন্তাশূন্য এবং আত্মকেন্দ্রিক লোক এড়িয়ে চলবেন
১১. কারো সাথে অ্যাপয়মেন্ট নিয়ে কথা বলতে যাওয়া এবং কত সময় কথা বলবেন তা জানানো
সময়কে পরিকল্পিতভাবে কাজে লাগানোর টিপস :
১. টু-ডু লিস্ট তৈরি করা
৩. একটি ভালো পরিকল্পনা করা
৪. পরিকল্পনাকে নিয়মিত পর্যালোচনা করা
৭. ঘুমানোর আগে সারা দিনকে পর্যালোচনা করা
৮. প্রতিদিনের একই ধরনের সমস্যাগুলো থেকে মুক্ত থাকা
৯. সম্ভব হলে কিছু কাজ অন্য কাউকে দিয়ে করানো
১০. সময় এবং কাজকে উপভোগ করা
জীবনকে অর্থবহ, সমৃদ্ধ ও সুখস্বপ্ন বাস্তবায়নের জন্য প্রয়োজন সময় সচেতন ও পরিকল্পিত জীবনযাপনে অভ্যস্ত হওয়া। আদর্শ মানুষ ও সুন্দর জীবনের জন্য প্রয়োজন একটি পরিকল্পিত সময় ব্যবস্থাপনা। আমরা আমাদের ব্যক্তি, সমাজ ও রাষ্ট্রীয় জীবনে সফলতা পেতে চাইলে এর কোনোই বিকল্প নেই।
লেখক : সেক্রেটারী জেনারেল, বাংলাদেশ ইসলামী ছাত্রশিবির।
৪১তম প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী উপলক্ষে কেন্দ্রীয় সভাপতির শুভেচ্ছা বক্তব্য
ঈদুল ফিতর ও আমাদের সংস্কৃতি
মে দিবসের রক্তাক্ত ইতিহাস শ্রমিক অধিকার ও আমাদের দায়িত্ব
আমাদের পথচলা থামবে না কোনো দিন
এসো আলোর পথে
সাম্প্রতিক কার্যক্রম সমূহ
আসন্ন কার্যক্রম সমূহ
নিয়মিত কার্যক্রম সমূহ
৪৮/১, পুরানা পল্টন, ঢাকা-১০০০, বাংলাদেশ।
প্রয়োজনীয় লিংক

অর্থ ও বাণিজ্য
বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি
বরিশাল বিভাগ
চট্টগ্রাম বিভাগ
খুলনা বিভাগ
রাজশাহী বিভাগ
রংপুর বিভাগ
সিলেট বিভাগ
ভারতের সাবেক রাষ্ট্রপতি প্রণব মুখার্জির সঙ্গে সৌজন্য সাক্ষাৎ শ্রী সাগর সাধু ঠাকুরের
ছাত্রলীগের কেন্দ্রীয় কমিটি ঘোষণা, সভাপতি শোভন সম্পাদক রাব্বানী
দুনিয়ার লক্ষ লক্ষ মানুষ চিকিৎসা করাতে আসে এই গুহায় , চিকিৎসা পদ্ধ্বতি কেমন জানেন?
অনেক সন্তানের পিতা হতেই একরাতে দুইজনকে বিয়ে!
চা বিক্রেতার মেয়ে এখন যেভাবে হলেন বিমানবাহিনীর পাইলট
মেষ (মার্চ ২১-এপ্রিল ১৯) : বাধাবিপত্তি সত্ত্বেও পরিবহণ ব্যবসায় সাফল্য ও অর্থনৈতিক উন্নতি অপেক্ষা করছে আপনার জন্য। বন্ধুর সঙ্গে চরম বিবাদের আশঙ্কা রয়েছে। মাথাব্যথার কারণে আজ কাজে ব্যঘাত ঘটবে। উচ্চশিক্ষা ও গবেষণার সুযোগ মিলতে পারে বিদেশে। কল্যাণমূলক কাজে খ্যাতি ও প্রভাব-প্রতিপত্তি বৃদ্ধি পাবে। বাড়িতে ঘটকের আনাগোনা বাড়বে। বেশি উদারতা দেখাতে গিয়ে অপদস্থ হওয়ার আশঙ্কা। স্বাস্থ্যের … বিস্তারিত »
আজকের রাশিফল: ০২ জুন ২০১৮
আজকের রাশিফল: ১৩ মে ২০১৮
মেষ (মার্চ ২১-এপ্রিল ১৯) : যা কিছু চিন্তা করে রেখেছিলেন তা এখন কাজে লাগাতে না পারলেও ভবিষ্যতের জন্য জমা করে রাখুন। গতকাল পর্যন্ত উপায় না মিললেও আজ মিলবে। মনে রাখতে হবে, উত্তেজিত হলেই সর্বনাশ। অর্থাৎ আজ আপনাকে পালন করতে হবে ধীর মস্তিষ্কে বুদ্ধিমানের ভূমিকা। ইতিবাচক সাড়া পাবেন প্রেমের ক্ষেত্রে। বেকারদের জন্য প্রচেষ্টার রাস্তা কমে যাবার … বিস্তারিত »
আজকের রাশিফল: ২২ এপ্রিল ২০১৮
প্রকাশক : মেহেদী হাসান
মোবাইল: ৮৮০১৭১১-৯২৫২১১, ৮৮০১৭১৫১৪৪৮১৫
কপিরাইট © ২০১৩ সকল স্বত্ব www.shadhinbangla24.com® সংরক্ষিত

২০১৯ সালে থেকে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি পরীক্ষা হবে লিখিত ও এমসিকিউ _ বাংলা এক্সপ্রেস ২৪
একাদশ জাতীয় সংসদ নির্বাচন ২০১৮
মঙ্গলবার, ডিসেম্বর ১১, ২০১৮
বাংলা এক্সপ্রেস ২৪
গ্রামীণ সৌন্দর্য বিলীন যেন না হয়
একাদশ জাতীয় সংসদ নির্বাচনে পটুয়াখালী ৩ আসনে অপ্রতিদ্বন্ধী “আ খ ম…
Home শিক্ষাপাতা ২০১৯ সালে থেকে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি পরীক্ষা হবে লিখিত ও এমসিকিউ
২০১৯ সালে থেকে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি পরীক্ষা হবে লিখিত ও এমসিকিউ
ডিসেম্বর ৩, ২০১৮
ছবি: ডেইলি স্টার
২০১৯-২০ শিক্ষা বর্ষে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে অনার্সে ভর্তি পরীক্ষা নেয়া হবে লিখিত ও এমসিকিউ পদ্ধতিতে। প্রশ্ন লিখিত ও এমসিকিউ দুই পদ্ধতিতে থাকবে। তবে কোন অংশে প্রশ্ন কেমন থাকবে তা এখনো জানানো হয়নি।
বিশ্ববিদ্যালয় কর্তৃপক্ষ শনিবার জাতীয় দৈনিকে দেয়া এক বিজ্ঞপতিতে এ তথ্য নিশ্চিত করেছে।
বিশ্ববিদ্যালয় কর্তৃপক্ষ বলছে, ভর্তিতে জালিয়াতি ঠেকাতেই এবং আরো মেধাবী শিক্ষার্থী নিতেই এই পদ্ধতি সুপারিশ করেছে ঢাবি ভর্তি পরীক্ষা ও ডিন কমিটি।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে (ঢাবি) ২০১৮-২০১৯ শিক্ষাবর্ষে ১ম বর্ষ স্নাতক সম্মান শ্রেণিতে অনলাইনে ভর্তির আবেদন প্রক্রিয়া আগামী (মঙ্গলবার) ৩১ জুলাই বিকেল সাড়ে ৫টা থেকে শুরু হবে। আবেদন প্রক্রিয়া চলবে রোববার (২৬ আগস্ট) রাত ১২টা পর্যন্ত।
ভিকারুননিসার শিক্ষকের মুক্তির দাবিতে শিক্ষার্থীদের বিক্ষোভ
সম্মিলিত মেধাতালিকা প্রকাশ, নিয়োগ আগামী সপ্তাহে
ভিকারুননিসার ছাত্রীদের তোপের মুখে শিক্ষামন্ত্রী
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় ক্যাম্পাসের সমস্যা সমাধানে দ্রুত পদক্ষেপ নিন
আমাদের সম্পর্কে
নভেম্বর ২৯, ২০১৮
ঢাবির ‘ঘ’ ইউনিটের ফল বাতিল, পুনঃপরীক্ষা হবে পাশ করা শিক্ষার্থীদের
অক্টোবর ২৩, ২০১৮

১৭ই জুলাই, ২০১৮ ইং _ ২রা শ্রাবণ, ১৪২৫ বঙ্গাব্দ
শীর্ষ সংবাদ
সংবাদ বিজ্ঞপ্তি
প্রবাসের সংবাদ
যুক্তরাষ্ট্র
মধ্যপ্রাচ্য
সংস্কৃতি ও বিনোদন
বড়লেখায় ছাত্রলীগের ৬ নেতাকর্মীর অব্যাহতি-বহিষ্কারাদেশ প্রত্যাহার
প্রকাশিতঃ ১২:৫২ অপরাহ্ণ এপ্রিল ১৩, ২০১৮, শুক্রবার
মৌলভীবাজারের বড়লেখায় ছাত্রলীগের ৬ নেতাকর্মীর ওপর আরোপিত বহিষ্কার ও অব্যাহতি আদেশ প্রত্যাহার করেছে উপজেলা ছাত্রলীগ।
বৃহস্পতিবার (১২ এপ্রিল) রাতে উপজেলা ছাত্রলীগের সভাপতি তানিমুল ইসলাম তানিম ও ভারপ্রাপ্ত সাধারণ সম্পাদক ফরহাদ আহমদ স্বাক্ষরিত বিজ্ঞপ্তিতে এই বিষয়টি জানানো হয়েছে।
প্রসঙ্গত, গত ২৮ মার্চ সংগঠনবিরোধী কার্যকলাপের সঙ্গে জড়িত থাকার অভিযোগে ছাত্রলীগের তিন কর্মীকে বহিষ্কার ও তিন নেতাকে দলীয় পদ থেকে অব্যাহতি দেওয়া হয়েছিল।
সর্বশেষ সংবাদ
গোলাপগঞ্জে অবৈধভাবে বালু উত্তোলন বন্ধের দাবিতে সিলেট-জকিগঞ্জ সড়ক অবরোধ
আ’লীগ নেতা মুছলেহ উদ্দিনের ইন্তেকাল ।। শিক্ষামন্ত্রী শোক।। বিকালে জানাযা
সড়ক দুর্ঘটনায় আহত বিয়ানীবাজরের যুবক স্বেচ্ছাসেবকলীগ নেতার ইন্তেকাল
বিয়ানীবাজারে ২ মাস পর আগামীকাল মাঠে গড়াচ্ছে আলতাফ হোসেন চৌধুরী গোল্ডকাপ ফুটবল টুর্নামেন্ট
এপ্রিল ২০১৮
আপডেট পেতে লাইক করুন
ফেসবুকে বিয়ানীবাজার নিউজ ২৪ আছে আপনার সঙ্গেই, লাইক দিন-আপডেট থাকুন – www.facebook.com/BeaniBazarNews247

রোহিঙ্গা সঙ্কট: মিয়ানমারকে চাপ দিতে সংসদে প্রস্তাব গ্রহণ – সোনার দেশ
বুধবার, ২১ মার্চ, ২০১৮ ইং, ৭ চৈত্র, ১৪২৪ বঙ্গাব্দ ।
চাঁপাইনবাবগঞ্জ
উপ সম্পাদকীয়
শিল্প ও বাণিজ্য
শিক্ষা-স্বাস্থ্য
সর্বশেষ সংবাদ :
ভারত, মিয়ানমার সীমান্তজুড়ে হবে নতুন সড়ক
বালু ভরাট নিয়ে প্রতারণা : ড. ইউনূসের বিরুদ্ধে মামলা
এবার প্রাইভেট মেডিকেলে ভর্তি খরচ ২২ লাখ ৮০ হাজার টাকা!
রোহিঙ্গা সঙ্কট: মিয়ানমারকে চাপ দিতে সংসদে প্রস্তাব গ্রহণ
আপডেট: সেপ্টেম্বর ১২, ২০১৭, ১:১৬ পূর্বাহ্ণ
মিয়ানমারে নিপীড়নের মুখে এই দফায় ৩ লাখের মতো রোহিঙ্গার পালিয়ে আসার প্রেক্ষাপটে বিশ্বজুড়ে উদ্বেগের মধ্যে জাতীয় সংসদের সোমবারের অধিবেশনে সর্বসম্মতভাবে এই প্রস্তাবটি গ্রহণ করা হয়।
সংসদের কার্যপ্রণালী বিধির ১৪৭ ধারায় সাবেক পররাষ্ট্রমন্ত্রী দীপু মনির উত্থাপিত এই প্রস্তাবের উপর প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনাসহ সংসদ সদস্যরা আলোচনায় অংশ নেন।
মানবিক কারণে রোহিঙ্গাদের আশ্রয় দেওয়া হলেও তাদের ফিরিয়ে নিতে মিয়ানমার সরকারকে চাপ দেওয়ার উজর জোর দেওয়ার কথা বলেন সংসদ সদস্যরা।
মিয়ানমারের রাখাইন রাজ্যে জাতিগত নিপীড়নের শিকার হয়ে চার লাখের বেশি রোহিঙ্গা দশকের পর দশক ধরে বাংলাদেশে রয়েছে।
এরপর ২০১২ সালে সহিংসতার পর ফের রোহিঙ্গারা বাংলাদেশমুখী হলে তখন সীমান্তে কড়াকড়ি করে সরকার। তখন পররাষ্ট্রমন্ত্রী ছিলেন দীপু মনি। গত বছর একই ধরনের ঘটনা ঘটলেও একই অবস্থানেই থাকে বাংলাদেশ। তার মধ্যেও দুই বারও আরও কিছু রোহিঙ্গা বাংলাদেশে ঢুকে পড়ে।
রোহিঙ্গা সঙ্কটের পরিস্থিতি বর্ণনা করে বাংলাদেশে কর্মরত বিভিন্ন দেশের কূটনীতিকদের সঙ্গে পররাষ্ট্রমন্ত্রীর বৈঠকের পরপরই মিয়ানমারকে আন্তর্জাতিকভাবে চাপ দিতে সংসদে প্রস্তাবটি গ্রহণ হল।
১৯৪৮ সালে ইউনিয়ন অফ বার্মা ব্রিটিশদের কাছ থেকে স্বাধীনতা লাভের সময়ও আরাকান বা বর্তমানের রাখাইন ওই দেশের অংশ ছিল বলেও সাবেক এই পররাষ্ট্রমন্ত্রী উল্লেখ করেন।
তিনি বলেন, “১৯৮২ সালের বার্মার নাগরিকত্ব আইন জারির পর রোহিঙ্গাদের তাদের সকল অধিকার থেকে বঞ্চিত করা হয়।”
রোহিঙ্গা সঙ্কট অবসানে জাতিসংঘের সাবেক মহাসচিব কফি আনানের নেতৃত্বে গঠিত কমিশনের সুপারিশের কথাও বলেন দীপু মনি; যেখানে রোহিঙ্গাদের নাগরিকত্বের স্বীকৃতি দিয়ে ফেরত নেওয়ার কথা বলা আছে।
এ বিভাগের অন্যান্য সংবাদ
মিরপুরে ‘সন্ত্রাসীদের’ গুলিতে গোয়েন্দা পরিদর্শক নিহত
এক বছরে কোটিপতি আমানতকারী বেড়েছে ৫ হাজার ৮৩৪ জন
সাবেক রাষ্ট্রপতি জিল্লুর রহমানের ৫ম মৃত্যুবার্ষিকী আজ
সম্পাদক(ভারপ্রাপ্ত) ও প্রকাশক: আকবারুল হাসান মিল্লাত
ওয়েবসাইটের কনটেন্টে ব্যবহারের জন্য কোন ধরনের দায় সোনার দেশ কর্তৃপক্ষের থাকবে না।.

নাইজেরিয়ার দূর্দান্ত জয়; বাড়লো আর্জেন্টিনার ২য় পর্বে যাওয়ার আশা
অতিরিক্ত সময়ের জোড়া গোলে বেঁচে গেল ব্রাজিল!
আর্জেন্টিনা কি পারবে নক-আউট পর্বে যেতে?
শ্বাসরুদ্ধকর ম্যাচে ক্রোয়েশিয়ার কাছে ৩-০ গোলে হারলো আর্জেন্টিনা!
শেষ ১৬-তে ফ্রান্স : ভালো খেলেও ২য় রাউন্ড অধরা থেকে গেলো পেরুর!
ড্র করেও ভালো অবস্থানে ডেনমার্ক : খাদের কিনারে অস্ট্রেলিয়া!
আগামী পাঁচ বছরে বাংলাদেশের বেশিরভাগ ম্যাচ দেশের বাইরে!
জেগে ওঠার সময় এখনই!
বাংলা ইনিশিয়েটর শিশু-কিশোর ও তারুণ্যের অনলাইন
শনিবার, ২৩ জুন ২০১৮, ৬:৩১:২৯ পূর্বাহ্ন
তথ্য প্রযুক্তি
গল্প ও প্রবন্ধ
লাইফ স্টাইল
প্রকাশ : ৪ জুন ২০১৭৩:২৬:০১ অপরাহ্ন
আর কিছুক্ষণ পরে বিকাল সাড়ে তিনটায় শুরু হতে যাচ্ছে দুই চিরপ্রতিদ্বন্দ্বী ভারত এবং পাকিস্তানের হাই ভোল্টেজ ম্যাচ। খেলা হবে বারমিংহামের এজবাস্টনে। তবে ইতিমধ্যেই টসে জয়লাভ করে পাকিস্তান অধিনায়ক সরফরাজ আহমেদ ফিল্ডিং এর সিদ্ধান্ত নেন।
এজবাস্টনের পিচটি সম্পূর্ণ ব্যাটিং সহায়ক পিচে ময়েশ্চার খুব একটা নেই। মোটামুটি ব্যাটিং স্বর্গই বলা চলে। সবাই আশা করছিলেন যারা টসে জিতবে তারা ব্যাটিং এর সিদ্ধান্ত নেবেন। কিন্তু পাকিস্তান সবাইকে অবাক করে দিয়ে ফিল্ডিং এর সিদ্ধান্ত নিয়েছে।
বাংলা ইনিশিয়েটরে প্রকাশিত/প্রচারিত কোনো সংবাদ, তথ্য, ছবি, আলোকচিত্র, রেখাচিত্র, ভিডিওচিত্র, অডিও কনটেন্ট কপিরাইট আইনে পূর্বানুমতি ছাড়া ব্যবহার করা যাবে না।
Previous: রাজধানী জুড়ে বাহারি ইফাতারের সমাহার
এই সম্পর্কিত আরো খবর
ইরানকে হারিয়ে আশা বাঁচিয়ে রাখলো স্পেন!
ফেসবুকে আমাদের সাথে যুক্ত হোন
এই পাতার আরো খবর
প্রকাশ : ২১ জুন ২০১৮
গ্রুপ ‘এ’ থেকে পরের রাউন্ডে রাশিয়া-উরুগুয়ে, বাদ পরেছে মিসর-সৌদি আরব!
সর্বশেষ সংবাদ
সর্বাধিক পঠিত
আজ বিশ্ব শিক্ষক দিবস
২০৩৫ কোটি টাকার আয়কর আদায় হল মেলায়
আমাদের সম্পর্কে
©সর্বস্বত্ব স্বত্বাধিকার সংরক্ষিত
বাংলা ইনিশিয়েটর ২০১৫ – ২০১৮
সম্পাদকঃ সবুজ শাহরিয়ার খান
মোবাইলঃ ০১৯৩৮৯৪৩৩৪৪
সম্পাদক কর্তৃক সর্বস্বত্ব সংরক্ষিত। এই ওয়েবসাইটের কোনো লেখা বা ছবি অনুমতি ছাড়া নকল করা বা অন্য কোথাও প্রকাশ করা সম্পূর্ণ বেআইনি।

রবিবার, ১৮ নভেম্বর, ২০১৮ ৫:০৮ পূর্বাহ্ণ
রাজশাহীর সকল বিশেষজ্ঞ ডাক্তারের চেম্বার, ঠিকানা, রোগী দেখার সময়সূচি ও ফোন নম্বর
রাজশাহী নগরীর নিউমার্কেটের পাশে অবস্থিত ‘মরজিনা খালা’র ভাতের হোটেল
অবশেষ ঈশ্বরদী-পাবনা-রাজশাহী-পাবনা-ঈশ্বরদী রুটে ট্রেন চলাচল শুরু হচ্ছে
রাজশাহী বিভাগ
চাঁপাইনবাবগঞ্জ
ক্যাম্পাসের খবর
রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়
রাজশাহী মেডিকেল কলেজ
রাজশাহী পলিটেকনিক ইন্সটিটিউট
রাজশাহীর পরিচিতি
রাজশাহীর ইতিহাস ও মুক্তিযুদ্ধ
রাজশাহীর জব’স
তথ্য প্রযুক্তি
স্বাস্থ্য বার্তা
সেপ্টেম্বর ১২, ২০১৮ রাজশাহী এক্সপ্রেস
উজান থেকে নেমে আসা ঢলে হু হু করে পানি বেড়েই চলেছে রাজশাহীর পদ্মায়। মঙ্গলবার (১১ সেপ্টেম্বর) সন্ধ্যায় রাজশাহীতে পানির উচ্চতা মাপা হয়েছে ১৭ দশমিক ১৬ সেন্টিমিটার।
আর রাজশাহীতে পদ্মার বিপদসীমা হচ্ছে ১৮ দশমিক ৫০ সেন্টিমিটার। ফলে বিপদসীমার একেবারে কাছেই চলে এসে পদ্মা! এরই মধ্যে মহানগরীর পদ্মা তীরবর্তী নিম্নাঞ্চলে পানি ঢুকে পড়েছে। মঙ্গলবার মহানগরীর ২৪ নম্বর ওয়ার্ডে খরবোনা পদ্মাপাড় এলাকার প্রায় ৩০টি বসতবাড়িতে পানি ঢুকে গেছে।
গতকাল সোমবার সন্ধ্যা ৬টায় একই পয়েন্টে পদ্মা নদীর পানির উচ্চতা মাপা হয়েছিল ১৭ দশমিক ১৪ সেন্টিমিটার। ফলে পদ্মার পানি যে হু হু করে বাড়ছে তা এই পরিসংখ্যানই বলছে।
রাজশাহীতে ট্রান্সফরমার বিস্ফোরণে ওষুধ কারখানায় আগুন
আরোও পড়তে পারেন...
প্রাক্তন স্বামীকে পিটিয়ে সন্তান ছিনিয়ে নিলেন মা, আটক ৩
জুন ১৪, ২০১৮ জুন ১৪, ২০১৮ রাজশাহী এক্সপ্রেস
রাজশাহীতে গৃহবধূর মরদেহ উদ্ধারের দেড় মাস পর মামলা
নভেম্বর ১৬, ২০১৫ নভেম্বর ১৬, ২০১৫ রাজশাহী এক্সপ্রেস
সর্বশেষ খবর
রাজশাহীতে সড়ক দুর্ঘটনায় দেশ ট্রাভেলসের সুপারভাইজারসহ নিহত ২
ঝুঁকি নিয়েই বহুতল ভবনে রাজশাহীর নির্মাণ শ্রমিক
রাবিতে বিভাগের নাম পরিবর্তন চায় শিক্ষার্থীরা
মনোনয়ন ফরম নিয়েছেন অর্ধশত সাবেক রাবি শিক্ষার্থী
নভেম্বর ১১, ২০১৮
আমাদের সম্পর্কে

আমাদের সম্পর্কে
গোপনীয়তার নীতি
কোম্পানীগঞ্জ
বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি
লাইফ স্টাইল
নোয়াখালী জেনারেল হাসপাতাল দেখার মত কেউ নেই?
নোয়াখালীর ঐতিহ্যবাহী পাবলিক লাইব্রেরী ও টাউন হল প্রসঙ্গে
নোয়াখালী শহরে যানজট নিরসন ও ফুটপাত দখলমুক্ত করতে উচ্ছেদ অভিযান
নোয়াখালী বিভাগের দাবীতে ৩১ জুলাই গণ মিছিলের ডাক
নোয়াখালীতে একটি আন্তর্জাতিক মানের স্টেডিয়াম নির্মাণ সময়ের প্রয়োজন

মাইক্রোসফট পাওয়ার পয়েন্ট
মাইক্রোসফট ওয়ার্ড
ওয়েব ডেভেলপমেন্ট
ওয়ার্ডপ্রেস
লাইফ স্টাইল
প্রশ্ন করুন
ওয়েব ডিজাইন টিউটোরিয়াল – লাইভ প্রজেক্ট
জানতে ও জানাতে আসুন
ট্রাভেল / স্বাস্থ্য টিপস
চিকিৎসার জন্য ভেলোর কিভাবে যাবো
যা যা প্রয়োজন
আপনার কয়েক কপি ছবি, পাসপোর্টের কয়েকটি ফটোকপি ও কলম সাথে রাখুন । কলকাতায় এসে সময় পেলে আপনার সর্বশেষ ভিসার কয়েকটি ফটোকপি ( ভারতে জেরক্স/ xerox নামে পরিচিত ) করে রাখুন, কারন সিম কিনতে কাজে লাগবে ।
কোন পথে যাবো ?
কলকাতায় থাকবো কোথায় ?
বাড়ির সাথে যোগাযোগ রাখবো কিভাবে ?
ট্রেনের টিকেট কাটবো কিভাবে ?
ট্রেনের ভেতর কি খাবো ?
তবে একটা কথা মনে রাখা দরকার, বাইরের খাবারে বাড়ির খাবারের স্বাধ না খোজাই ভালো 🙂 তবে আপনার জন্য থাকছে যখন তখন চা এর ব্যবস্থা, শুধু কিনে খেতে হবে 🙂
ভেলোর যেতে হলে কোন স্টেশনে নামতে হবে?
যদি চেন্নাই এ আপনাকে থাকতে হয় তো চেন্নাই সেন্ট্রাল স্টেশনের পাশেই কিছু হোটেল/লজ/গেস্ট হাউজ পাবেন ।
কোন ভাষায় কথা বলবো ?
তো আজ এ পর্যন্তই, পরের কোন এক আটিকেলে ভেলোরের আরো কিছু বিষয় তুলে ধরা হবে ।
পুরো বিষয়টি আপনার কাছে প্রয়োজনীও মনে হলে অন্যের সাথে শেয়ার করতে ভুলবেননা কিন্তু। আমি নিজে প্রথমবার অনেকটা ঝামেলা পোহাবার জন্য বিষয়টি আপনাদের সাথে শেয়ার করেছি, যাতে আপনারাও একই সমস্যা গুলোতে না পড়েন ।
সবায় সু্স্থ হয়ে দেশে ফিরে আসুন, এই কামনাই রইল …
করুন আমাদের ইউটিউব চ্যানেল । আমরা এখন গুগল প্লে স্টaর এ, নামিয়ে নিন আমাদের কিভাবে.কম এন্ডয়েড অ্যাপ
ভেলোরে থাকা খাওয়ার ব্যবস্থা কি?... সাউথ ইন্ডিয়ার তামিল নাড়ু ( Tamil Nadu ) প্রদেশের একটি জেলা শহর ভেলোর (Vellore ) যেখানে বেশিরভাগ লোকের আনা গোনা উন্নত চিকিৎসার জন্য । এখানে সি. এম. স...
কিভাবে শীত কালে শুষ্ক ত্বকের যত্ন নিবেন
কিভাবে পা ও মোজার দুর্গন্ধ দূর করা যায়
ভেলোরে থাকা খাওয়ার ব্যবস্থা কি?
অনেক সুন্দর ভাবে তলে ধরেছেন ভেলোর যাত্রা পথের তথ্যগুলো । হয়তো আগামিতে এই রকম আরো তথ্য বহুল আর্টিকেল পাবো ।
হ্যা, কলকাতাতে ই সচরাচর বেশি রেট পাওয়া যায় । আমি শুধু বিষয়গুলো তুলে ধরেছি, যার যেখানে শুবিধা সে সেই জায়গাই বেছে নেবেন 🙂
মেডিকেল ভিসার এ্যাপোয়েন্টমেন্ট এখন অনলাইনে নিতে হয়না, আপনি সরাসরি ভারতিও এম্বাসি থেকে পেয়ে যাবেন । তবে আপনাকে কিছু কাগজ পত্র দেখাতে হবে । কেন্সার বা এই জাতিয় গুরুতর সমস্যা হলে দ্রুতো পেয়েযাবেন ।
* আপনার কি সমস্যা এবং বাংলাদেশে ডাক্তার দেখালে তার কাগজপত্র
* আগে ভারতে চিকিৎসা করালে তার কাগজপত্র দেখাতে হবে ।
প্রয়োজনিও কাগজপত্র যাচাই সাপেক্ষে এম্বাসি থেকে আপনাকে দুই এক দিনের মধ্যেই এ্যাপোয়েন্টমেন্ট এর তারিখ দিয়ে দেবার কথা ।
ছোটখাটো সমস্যা গুলোর জন্য মেডিকেল ভিসা দিতে চায়না ভারতীও এম্বাসি । সেক্ষেত্রে টুরিস্ট ভিসা করেও আপনি সেখানে গিয়ে চিকিৎসা করাতে পারেন । তবে এক্ষেত্রে ভারতের মেডিকেল গুলোতে কিছু সুযোগ সুবিধা কম পাবেন এই যা ।
টিউমারের সমস্যা ভেলরে গিয়ে যদি ডাক্তার বলে অপারেশন করতে হবে সেক্ষে কি টুরিষ্ট ভিসা দিয়ে ডাক্তার দেখাতে পারবো।
ভারতের কোন হাসপাতালে দেখাবেন, তাদের কাছে আপনার এ্যাপোয়েন্টমেন্ট নিতে হবে এবং সেটা এম্বাসি তে দেখাতে হবে ।
এই এ্যাপোয়েন্টমেন্ট কিভাবে নিব এম্বাসি তে দেখানোর জন্য??
ভাই আমাকেও একটু মেইল করুন। palash.sd@gmail.com
ভাই,আমার ৪ মাসের বাচ্চাকে ওপেন হাট’ সাজা’রি করাবো। cmc কি ভাল হবে?
ভাই, আপনার লেখাটি অনেক কাজে দেবে। আমি পুরোপুরি পড়েছি। আপনাকে অনেক অনেক ধন্যবাদ!
ভাই, আমার এক বড় ভাই মাদ্রাজ যেতে চাচ্ছে চিকিৎসার জন্য।
এখন বাংলাদেশ সহ ওখানের যাবতীয় খরচ সহ মোটামুটি মিনিমিাম কী পরিমাণ টাকা খরচ হতে পারে যদি একটু বলতেন কুব উপকার হয়।
হার্টের জন্য ডাক্তার দেবী শেঠীর পৃথিবীর মাঝে নামকরা একজন ডাক্তার।
আর কিডনীর জন্য আসগর আলী হাসপাতালের ডাক্তার নুরুল ইসলাম স্যারকে দেখতে পারেন।
এটা জাস্ট আমার অভিজ্ঞতা এবং সফলতা পাওয়া লোকের বিষয়ে জেনে বললাম।আপনি যাচাই করে নিতে পারেন।
ভাই, চেন্নাই এয়ারপোর্ট থেকে কি ভাবে সি এম সি হসপিটালে যাব???
রাস্তায় জ্যাম না থাকলে বাসে 3:30-4:00 ঘন্টা লাগবে।
কলকাতা থেকে ট্রেনে চেন্নাই যেতে কত সময় লাগবে একটু জানলে জানাবেন
ট্রেন ভেদে ভিন্য হতে পারে, তবে কম পক্ষে ২৮ ঘন্টা লাগবে । বলা য়ায় ২৮ থেকে ৩৮ ঘন্টার মধ্যেই পৌছে যাবেন চেন্নাই ট্রেনে করে ।
Online application link টা দিয়েন প্লিজ ।
ওয়ার্ডপ্রেস শিখুন আমাদের সাথে
অ্যান্ড্রয়েড / কম্পিউটার ও ইন্টারনেট
গুগলে কিভাবে ছবি দেয়া যায়।
বিক্রয় বিবরণীতে % প্রয়োগ করতে গেলে সেটা ১০০০% হয়ে যাচ্ছে। এটা...
ডাচ বাংলা মোবাইল ব্যাংকিং ব্যালেন্স চেক করবো ? asked by Riyadus
অপারেটিং সিস্টেম কি ? এবং অপারেটিং সিস্টেম কত প্রকার ও কি কি asked by Jamal Hossain
অ্যান্ড্রয়েড
‌এম এস ওয়ার্ড 2013
পরীক্ষার ফলাফল
মাইক্রোসফট অ্যাক্সেস
সোসাল মিডিয়া
স্বাস্থ্য টিপস

মায়া আপা হতে চান ?
মায়া আপা কি ?
মায়া যেভাবে কাজ করে ?
সাধারন স্বাস্থ্য
ব্যায়াম এবং ফিটনেস
সংক্রামক ব্যাধি
হেপাটাইটিস এ
ইরিটেবল বাওয়েল সিনড্রোম(পাকতন্ত্রের সমস্যা)
স্তন ক্যান্সার
ডিম্বাশয়ের ক্যান্সার
জরায়ুমুখ ক্যান্সার
ফুসফুসের ক্যান্সার
মুখের ক্যান্সার
শিশুদের ক্যান্সার
এন্টি ক্যান্সার লাইফস্টাইল
প্রস্টেট ক্যান্সার
নাক,কান, গলা সংক্রান্ত
চোখ সংক্রান্ত সমস্যা
ঘরোয়া প্রতিকার
ত্বক এবং চুলের যত্ন
নারী স্বাস্থ্য ও দেহতত্ত্ব
ডিম্বাশয়ের সিস্ট
যোনিপথের স্বাস্থ্যবিধি
নারী স্বাস্থ্য- গর্ভাবস্থা
গর্ভকালীন যত্ন
জন্মসংক্রান্ত পরিকল্পনা
জন্মসংক্রান্ত জটিলতা
গর্ভাবস্থায় স্বাস্থ্যবিধি
প্রেগন্যান্সি টেস্ট
নারী স্বাস্থ্য- প্রসব এবং পরবর্তী স্বাস্থ্য সংক্রান্ত
পায়ুপথে যৌন সম্পর্ক
পরিবার পরিকল্পনা সংক্রান্ত সকল জিজ্ঞাসা
ইমার্জেন্সি পিল
ইমপ্ল্যান্ট
শৈশবকালীন অসুস্থতা
শৈশবকালীন অসুবিধা
পুরুষের স্বাস্থ্য
লিঙ্গ সংক্রান্ত সকল জিজ্ঞাসা
কৈশোর স্বাস্থ্য
নখ, হাত এবং পায়ের যত্ন
প্রোডাক্ট রিভিউ
ত্বকের যত্ন
মানসিক স্বাস্থ্য
আবেগগত দিক থেকে হয়রানি
আবেগীয় স্বাস্থ্য
ব্যক্তিত্ব সংক্রান্ত সমস্যা
মৌখিক হয়রানি
সন্তান লালনপালন
সন্তান প্রতিপালনসংক্রান্ত সকল জিজ্ঞাসা
নারীর প্রতি সহিংসতা সংক্রান্ত কাউন্সেলিং
কর্মক্ষেত্রে যৌন হয়রানি
বিবাহ পারিবারিক আইন
তালাক পারিবারিক আইন
নারীর প্রতি সহিংসতা
পারিবারিক নির্যাতন
নারীর প্রতি সহিংসতা – আইনি প্রক্রিয়া
অজাচার – আইনি প্রক্রিয়া
জোরপূর্বক বিয়ে
জোরপূর্বক বিয়ে – আইন
জোরপূর্বক বিয়ে – আইনি প্রক্রিয়া
সাইবার ক্রাইম
যৌন নির্যাতন আইনি প্রক্রিয়া
সরকারি সহায়তা
আইন ও সালিশ কেন্দ্র
ত্বকের জন্য উপকারী ভিটামিন
ভিটামিন E যুক্ত খাবার আপনার সাস্থ্যের জন্য অত্যন্ত উপকারী। চিনাবাদাম, জলপাই, কাঠবাদাম,সবুজ শাঁক সবজি ও সূর্যমুখী ফুলের তেলে ভিটামিন E আছে।
রোদের কারণে ভিটামিনযুক্ত প্রসাধনীর কার্যকারিতা কমে যেতে পারে। এজন্য আপনি এরকম কিছু ব্যাবহার করলে রাতে ঘুমানোর আগে আরও একবার ব্যাবহার করুন।
ভিটামিন বি এবং সি
আমাদের সম্পর্কে
কর্মসংস্থান
গোপনীয়তা নীতি
প্রবন্ধ পড়ুন
আমাদের সাথেই থাকুন

মেয়েরা নিজেরা নিজেদের মধ্যে যে গোপন কথা বলে!
অর্থ ও বাণিজ্য
বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি
বরিশাল বিভাগ
চট্টগ্রাম বিভাগ
খুলনা বিভাগ
রাজশাহী বিভাগ
রংপুর বিভাগ
সিলেট বিভাগ
তবে এবার দেখে নিন, একটা মেয়ের সঙ্গে আর একটা মেয়ের গোপনে ঠিক কি কি কথা হয়…
১. মেয়েরা ছেলেদের চেয়ে মেয়েদের সঙ্গেই পার্টিতে যেতে সব থেকে বেশি স্বাছন্দ্য বোধ করে। সব থেকে বড় কথা হল কোনও বিশেষ অনুষ্ঠান ছাড়াই তারা পার্টি করতে বেস ভালবাসে।
৪. স্কুল অথবা কলেজে পড়ার সময় জীবনের প্রথম নেশাটাও বেস্টফ্রেন্ডের সঙ্গে করার একটা আলাদা মজা পাওয়া যায়। এমনকি রাস্তায় নেশা করার সময়ও সে যদি সঙ্গে থাকে তাহলে একটা আলাদা মনোবল পাওয়া যায়।
৫. কোনও যুক্তি ছাড়াই ঝগড়া করা। ক্ষণিকের জন্য আরি। তার কিছুক্ষণের মধ্যেই আবার ভাব করে নেওয়া।
৮. ছুটি কাটাতে যাওয়া। ছুটিতে গিয়ে অপরিচিত স্থানে যা খুশি তাই করা। কোনও বাধা না মানা। যা খুশি খাওয়া। যখন খুশি ঘুরতে যাওয়া।
১০. মায়ের অবর্তমানে তাকে সব থেকে বেশি গুরুত্ব দেওয়া। যে কথা মাকে বলা যায় না, সেই কথা তার সঙ্গে শেয়ার করা যায়।
প্রকাশক : মেহেদী হাসান
মোবাইল: ৮৮০১৭১১-৯২৫২১১, ৮৮০১৭১৫১৪৪৮১৫
কপিরাইট © ২০১৩ সকল স্বত্ব www.shadhinbangla24.com® সংরক্ষিত

অর্থ ও বাণিজ্য
বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি
বরিশাল বিভাগ
চট্টগ্রাম বিভাগ
খুলনা বিভাগ
রাজশাহী বিভাগ
রংপুর বিভাগ
সিলেট বিভাগ
প্রকাশক : মেহেদী হাসান
মোবাইল: ৮৮০১৭১১-৯২৫২১১, ৮৮০১৭১৫১৪৪৮১৫
কপিরাইট © ২০১৩ সকল স্বত্ব www.shadhinbangla24.com® সংরক্ষিত

প্রয়োজনে যে কোনো ভাষা ব্যবহার করতে হবে, তবে রাষ্ট্রভাষা হবে 'বাংলা' : বিএইচপি
অর্থ ও বাণিজ্য
বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি
বরিশাল বিভাগ
চট্টগ্রাম বিভাগ
খুলনা বিভাগ
রাজশাহী বিভাগ
রংপুর বিভাগ
সিলেট বিভাগ
ফিনল্যান্ডবাসী বিশ্বের সবচেয়ে সুখী মানুষ
রাগ চেপে রাখা ক্ষতিকর কেন? জেনে নিন
মেকআপ ছাড়া যেমন দেখায় কলকাতার নায়িকাদের!
শ্যুটিং নয়, রিয়েল লাইফ
মেয়েরা বয়স ধরে রাখতে চাইলে যা খাবেন
প্রকাশক : মেহেদী হাসান
মোবাইল: ৮৮০১৭১১-৯২৫২১১, ৮৮০১৭১৫১৪৪৮১৫
কপিরাইট © ২০১৩ সকল স্বত্ব www.shadhinbangla24.com® সংরক্ষিত

অর্থ ও বাণিজ্য
বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি
বরিশাল বিভাগ
চট্টগ্রাম বিভাগ
খুলনা বিভাগ
রাজশাহী বিভাগ
রংপুর বিভাগ
সিলেট বিভাগ
কু্ষ্টিয়া: কুষ্টিয়ার মিরপুর উপজেলা নির্বাহী অফিসার (ইউএনও) এস এম জামাল আহমেদকে বরন করেছে মিরপুর উপজেলা পরিষদের বিভিন্ন দফতরের কর্মকর্তারা।
বৃহস্পতিবার সকালে উপজেলা নির্বাহী অফিসারের কার্যালয়ে মিরপুর উপজেলা পরিষদের চেয়ারম্যান কামারুল আরেফিনের নেতৃত্বে ফুলেল শুভেচ্ছা জানিয়ে তাকে বরন করা হয়।
মিরপুরে নতুন দায়িক্তপ্রাপ্ত উপজেলা নির্বাহী অফিসার এস এস জামাল আহমেদ তার সার্বিক কাজে সকলের সহযোগীতা কামনা করেন।
প্রকাশক : মেহেদী হাসান
মোবাইল: ৮৮০১৭১১-৯২৫২১১, ৮৮০১৭১৫১৪৪৮১৫
কপিরাইট © ২০১৩ সকল স্বত্ব www.shadhinbangla24.com® সংরক্ষিত

ধান-চাল সংগ্রহ অভিযান কবে নাগাদ শুরু হবে তা-ও নিশ্চিত করতে পারেনি জেলা খাদ্য নিয়ন্ত্রণ অধিদপ্তর _ Newsgarden24.com
অর্থনীতি ও বাণিজ্য
ধর্ম ও জীবন
বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি,
এন্টারটেইনমেন্ট
ধান-চাল সংগ্রহ অভিযান কবে নাগাদ শুরু হবে তা-ও নিশ্চিত করতে পারেনি জেলা খাদ্য নিয়ন্ত্রণ অধিদপ্তর
কিশোরগঞ্জে এখনো ধান-চাল সংগ্রহ অভিযান শুরু করেনি খাদ্য বিভাগ। স্থানীয় ব্যবসায়ীদের কাছে প্রতিমণ ধান ৭০০ থেকে সাড়ে ৭০০ টাকায় বিক্রি করতে বাধ্য হচ্ছেন কৃষকরা। অথচ সরকার প্রতি মণ ধানের দাম এক হাজার ৪০ টাকা নির্ধারণ করেছে।
সুনামগঞ্জে ধান-চাল সংগ্রহ অভিযান শুরু না হওয়ায় গুদামে সরাসরি ধান দিতে পারছেন না প্রকৃত কৃষক। বাধ্য হয়ে স্থানীয় ব্যবসায়ীদের কাছে মণপ্রতি ধান ৫৫০টাকা থেকে ৬৫০টাকা দরে বিক্রি করছেন তারা।
জেলা খাদ্য বিভাগ জানিয়েছে, তালিকা না করায় প্রকৃত কৃষকরা সুযোগ পাচ্ছে না।ধান কেনার নির্দেশনা এখনও পাইনি।
ইসলামী ব্যাংক বগুড়া ও রংপুর অঞ্চলের ব্যবসা উন্নয়ন সম্মেলন অনুষ্ঠিত
চট্টগ্রামে‘১৫তম বিশ্ব মেট্রোলজী দিবস’ উদযাপিত
সৎ ও নিষ্ঠার সাথে দায়িত্ব পালন করতে হবে: চট্টগ্রাম বিভাগীয় কমিশনার
মিথ্যা তথ্যের প্রতিবাদে মো. কাউছারের সংবাদ সম্মেলন
আজ ৪ বছর পুর্ণ হলোফেনীর আলোচিত একরাম হত্যা
নেতানিয়াহুর হাত মুসলমানদের রক্তে রঞ্জিত: এরদোগান
সারা দেশে বিশ্বকাপের হাওয়া
বেগম জিয়ার আপিল খারিজ হবে….!!!!
শেষ বাজেটে ভোটারদের খুশির দিক বিবেচনা
৩০২ লুসাই ভবন (৩য় তলা), চেরাগী পাহাড়, ৫ মোমিন রোড, কোতোয়ালী, চট্টগ্রাম
ফোনঃ ০৩১-২৮৫২২০৪ মোবাইল : ০১৮১৯-৮০১৯৮৫, ০১৭৯৪-২২৬৯২৪ ই-মেইল : kamrul.j85@gmail.com

অর্থনীতি ও বাণিজ্য
ধর্ম ও জীবন
বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি,
এন্টারটেইনমেন্ট
৩০২ লুসাই ভবন (৩য় তলা), চেরাগী পাহাড়, ৫ মোমিন রোড, কোতোয়ালী, চট্টগ্রাম
ফোনঃ ০৩১-২৮৫২২০৪ মোবাইল : ০১৮১৯-৮০১৯৮৫, ০১৭৯৪-২২৬৯২৪ ই-মেইল : kamrul.j85@gmail.com

অর্থ ও বাণিজ্য
বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি
বরিশাল বিভাগ
চট্টগ্রাম বিভাগ
খুলনা বিভাগ
রাজশাহী বিভাগ
রংপুর বিভাগ
সিলেট বিভাগ
উদ্ভূত পরিস্থিতিতে গণকবর খোঁড়ার সিদ্ধান্ত নেয় দুলুইয়ার বাসিন্দারা। সেখানেই আইএসের নিহত জঙ্গিদের মাটিচাপা দেওয়া হয়।
ইরাকের মসুলেও আইএসের জঙ্গিদের একই পরিণতি দেখা যায়। মসুল আইএসের শক্ত ঘাঁটি হিসেবে পরিচিত ছিল। গত জুলাইয়ে মসুলে আইএসের পতন হয়। ওই সময় এক ইরাকি কমান্ডার জানান, আইএসের নিহত জঙ্গিদের লাশ দাফনে তাঁরা মাটি সরানোর যন্ত্র ব্যবহার করেছেন।
সিরিয়ায় সরকারপন্থী এক মিলিশিয়ার ভাষ্য ছিল এমন—আইএসের জঙ্গিদের লাশ মরুভূমিতে পড়ে থাকছে। মরুভূমির কুকুরেরা অপেক্ষায় আছে।
প্রকাশক : মেহেদী হাসান
মোবাইল: ৮৮০১৭১১-৯২৫২১১, ৮৮০১৭১৫১৪৪৮১৫
কপিরাইট © ২০১৩ সকল স্বত্ব www.shadhinbangla24.com® সংরক্ষিত

আমাদের অ্যাপ্লিকেশন সঙ্গে এটি অপরিচিত সঙ্গে যোগাযোগ করুন এবং একসঙ্গে বাইরে যান, একটি কফি বা যাই হোক না কেন আপনি চান জন্য যেতে সহজ.
WhatsChat Lamwo জেলা পুরোপুরি খুব আপনার কাছাকাছি হতে পারে যারা অপরিচিত সঙ্গে দ্রুত সংযোগ স্থাপন করে ভূ একটি সিস্টেম আছে.
WhatsChat Lamwo জেলা আপনি টেক্সট মোড অথবা (ওয়েবসাইট মাধ্যমে) ওয়েবক্যাম মোড মধ্যে নির্বাচন করতে পারবেন. আপনি যদি আমাদের অ্যাপ্লিকেশন সব বিশেষ বৈশিষ্ট্য অভিজ্ঞতা হবে এই ভাবে.
নিম্নলিখিত আপনি আমাদের অ্যাপ্লিকেশন অ্যাক্সেস করতে পারেন যার মাধ্যমে লিঙ্ক দেখায়:
ওয়েবসাইটের মাধ্যমে মোবাইল এর মাধ্যমে মাল্টি ভাষা ফোন যোগাযোগ সাথে চ্যাট করুন অপরিচিত সঙ্গে চ্যাট করুন বন্ধ করুন আপনার অবস্থান দেখান মানুষ
সমস্ত দেশ _ উগান্ডা
Whatschat © কপিরাইট _ শর্তাবলী _ গোপনীয়তা নীতি _ আমাদের সাথে যোগাযোগ করুন _ Whatschat অঞ্চল দ্বারা _ mini-webs.org

ফরেক্স করি আমরা কিসের জন্য...?
কোনো বিনিয়োগ এবং ঝুঁকি
ছাড়াই ট্রেডিং শুরু করতে
গ্রহণ করুন নতুন স্টার্টআপ
ফরেক্স নিয়ে সাধারণ কথাবার্তা
ফরেক্স ব্যবসা করার একমাত্র উদ্দেশ্য হল জীবনকে সফলতা করা । যে ট্রেডারগণ চায় যে জীবনকে সফলবান করব সে যেন এই ফরেক্স ব্যবসা করে । সুতরাং আমরা সব সময় এই ব্যবসা করার জন্য ধৈর্য্য ধারণ করে তারপর এই ব্যবসা শুরু করার চেষ্টা করব তাহলেই আমরা লাভবান হতে পারব ।
আমি মনেকরি, ফরেক্স বর্তমান সময়ের সবচেয়ে আধুনিক এবং লাভজনক ব্যাবসা।। ফরেক্স একুটি আন্তর্জাতিক মানের অনলাইন ব্যাবসা।। ফরেক্স করে আমরা প্রতিদিন একটা ভাল মুল্যের সেলারি পেতে পারি।। এখান থেকে ইনকাম করার জন্য একটু ফরেক্স দপক্ষতা আর অভিজ্ঞতা থাকাই যথেচ্ছ।।
ভাই মানুষ ব্যবসা করে টাকা আয় করার জন্য।আমি মনে করি যে ফরেক্স ব্যবসা লাভজনক ব্যবসা।এখান থেকে যেমন আয় করা যায় আবার অনেক লস ও হয়ে যাই।তাই ফরেক্স ব্যবসা করতে হলে আপনাকে অবশ্যই দক্ষ হতে হবে।যাতে আমরা ভাল উপার্জন করতে পারি।
বাংলাদেশ ফরেক্স ফোরামের প্রশাসনিক বিষয়বস্তু
ফোরাম এবং পোর্টাল সম্পর্কিত ঘোষণা
ফোরাম এবং পোর্টাল সম্পর্কিত সহায়তা
লাইভ ট্রেডিং নিয়ে আলাপচারিতা
অর্থনৈতিক ও রাজনৈতিক আলোচনা
বিটকয়েন এবং ক্রিপ্টোকারেন্সি
ট্রেডিং সফটওয়্যার
মেটা ট্রেডার ৪ ও ৫ নাম্বার প্লাটফর্ম
ট্রেডারদের প্রতিবেদন
গাড়ি এবং মোটরসাইকেল
শো বিজনেস, ফ্যাশন, স্টার
অর্থনীতি এবং রাজনীতি

অর্থ ও বাণিজ্য
বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি
বরিশাল বিভাগ
চট্টগ্রাম বিভাগ
খুলনা বিভাগ
রাজশাহী বিভাগ
রংপুর বিভাগ
সিলেট বিভাগ
জেলা প্রতিনিধি, স্বাধনবাংলা২৪.কম
শরীয়তপুর: জেলার ডামুড্যা উপজেলার ধানকাঠি ইউনিয়নের মডেরহাট বাজার সংলগ্ন ভাদরীকান্দি এলাকায় বরযাত্রীবাহী বাস খাদে পড়ে অন্তত দুইজন নিহত ও ১৬ জন আহত হয়েছেন।
মঙ্গলবার বেলা দেড়টার দিকে এ দুর্ঘটনা ঘটে। বিষয়টি নিশ্চিত করেছেন ডামুড্যা থানা পুলিশের ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) মো. মাহবুবুর রহমান চৌধুরী।
তিনি আরও জানান, অন্তত ৫০ জন যাত্রী নিয়ে গাড়িটি বিয়ের অনুষ্ঠানে যাচ্ছিল। ঘটনার পরপরই স্থানীয় পুলিশ উদ্ধার কাজ করছেন।
প্রকাশক : মেহেদী হাসান
মোবাইল: ৮৮০১৭১১-৯২৫২১১, ৮৮০১৭১৫১৪৪৮১৫
কপিরাইট © ২০১৩ সকল স্বত্ব www.shadhinbangla24.com® সংরক্ষিত

একজন বন্ধুর কাছে এই লিংকটি ইমেইল করুন
E-মেইল পাঠাও::
আপনার ইমেইল:

রাশিয়াতে ৭০ যাত্রী নিয়ে বিমান বিধ্বস্ত - Dhaka News Online
ভিন্ন স্বাদের খবর
বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি
সাকিব বোলিংয়ে ১৩তম, ব্যাটিংয়ে ৩২
এক নজরে দেখে নিন আইপিএলে কে জিতলেন কোন পুরস্কার
মাগো, অভিযানের লাগাম টানো, শেখ হাসিনাকে আ.লীগ নেতা
ওয়াটসনের সেঞ্চুরিতে সাকিবদের হারিয়ে আইপিএলের শিরোপা জিতলো চেন্নাই
১৫ ওভারে ১৪৬ রান তুলেছে চেন্নাই, দেখুন সরাসরি (Live)
বোলিংয়ে সাকিব, দেখুন সরাসরি (Live)
৮ ওভারে ৫৬ রান তুলে নিয়েছে ধোনীর চেন্নাই, দেখুন সরাসরি (Live)
Home / আন্তর্জাতিক / রাশিয়াতে ৭০ যাত্রী নিয়ে বিমান বিধ্বস্ত
রাশিয়াতে ৭০ যাত্রী নিয়ে বিমান বিধ্বস্ত
February 11, 2018 আন্তর্জাতিক
হাসিনার সঙ্গে কী কথা হল? এমন প্রশ্নের উত্তরে যা বললেন মমতা
মুসলিম যুবককে বাঁচিয়ে নায়ক বনে গেলেন পুলিশ কর্মকর্তা ( ভিডিও)
অবশেষে ‘দেখা মিললো’ মোহাম্মদ বিন সালমানের
তারা বলেন বিমানটি রাজধানী মস্কো থেকে ৮০ কিলোমিটার দক্ষিণ-পূর্বে আরগুনোভো গ্রামের দিকে নেমে আসছিল।
রোজা সবার জন্য ‘ভয়ঙ্কর হুমকি’: ড্যানিশ মন্ত্রী

বিজ্ঞান-প্রযুক্তি
কর্মসংস্থান
সর্বশেষ সংবাদ
ইমন ও শিরিন এফডিসিতে রোমান্টিক মুডে ...মার্চ ৯, ২০১৮
বাংলাদেশ-ভারত সীমান্তে ৮ কিলোমিটার ‘� ...মার্চ ৯, ২০১৮
লাল চা খান আপনি? ...জানুয়ারি ২৫, ২০১৮
পুলিশের নতুন আইজিপি জাবেদ পাটোয়ারী ...জানুয়ারি ২৫, ২০১৮
আমি নিরপরাধ : হিলারি
সুপ্রভাত » দ‌শদিক » আর্ন্তজাতিক » আমি নিরপরাধ : হিলারি
Bangalnama _ মঙ্গলবার, নভেম্বর ১, ২০১৬, ১১:১৪ অপরাহ্ণ
যুক্তরাজ্যে আরও সন্ত্রাসী হামলার আশঙ্কা থেরেসা মে’র
সৌদি থেকে ইসরায়েলে পৌঁছেছেন ট্রাম্প
ট্রাম্পকে ফোন : সমালোচনার মুখে তাইওয়ান প্রেসিডেন্ট
ট্রাম্পের ওয়েবসাইট থেকে মুসলিমবিদ্বেষী বক্তব্য উধাও
শাকিব খানের বিপরীতে আপনি কাকে পছন্দ করেন?

কক্সবাজারে জাতিসংঘ মহাসচিব ও বিশ্বব্যাংকের প্রেসিডেন্ট _ AmaderRamu.com
গোলটেবিল বৈঠক
সাধারণের কথা
বিশেষ প্রতিবেদন
বৌদ্ধ ‍বিহার
শিল্প-সাহিত্য
বিজ্ঞান ও তথ্য প্রযুক্তি
প্রবন্ধ/নিবন্ধ
সৈকত নন্দিনী
কক্সবাজার সদর
বুধবার, নভেম্বর ২১, ২০১৮
আমাদের সম্পর্কে
বাড়ি আন্তর্জাতিক কক্সবাজারে জাতিসংঘ মহাসচিব ও বিশ্বব্যাংকের প্রেসিডেন্ট
কক্সবাজারে জাতিসংঘ মহাসচিব ও বিশ্বব্যাংকের প্রেসিডেন্ট
নিজস্ব প্রতিবেদক
জুলাই ২, ২০১৮
নিউজ ডেস্কঃ
পূর্ববর্তী সংবাদপরিসংখ্যানে ব্রাজিল-মেক্সিকো লড়াই
পরবর্তী সংবাদকাঁঠালের বিচি সংরক্ষণ করবেন যেভাবে
হাতির জন্য ভারতের প্রথম হাসপাতাল
জন্ম থেকেই নেই হাত-পা, সেই তিনিই আজ পেশাদার ফটোগ্রাফার!
জাকারবার্গকে পদত্যাগে চাপ বিনিয়গকারীদের
রোহিঙ্গা নিপীড়ন: মিয়ানমারের বিরুদ্ধে জাতিসংঘে প্রস্তাব পাস
ফেইসবুকে আমাদের রামু
লাইফস্টাইল ডেস্কঃ হলুদে আছে সংক্রমণরোধী উপাদান। তাই বলে প্রতিদিন এই মসলা বেশি গ্রহণ করাও ঠিক না। অনেকেই দুধ, জুস, স্মুদি, অন্যান্য খাবার এমনকি ট্যাবলেটের মতো তৈরি...
ক্যারিয়ার সেরা র‌্যাঙ্কিংয়ে মুশফিক-মিরাজ
কক্সবাজারের র‍্যাবের সঙ্গে ‘বন্দুকযুদ্ধে জলদস্যু’ নিহত
রামু’র সর্বশেষ পাঁচ
নিজস্ব প্রতিবেদক - নভেম্বর ১৮, ২০১৮
রামু বিমুক্তি বিদর্শন ভাবনা কেন্দ্রে দানোত্তম শুভ...
রামুতে ২০ নভেম্বর শুরু হচ্ছে মাসব্যাপী...
নভেম্বর ১৭, ২০১৮
আমাদের অনুসরণ করুন
© স্বর্বস্বত্ব সংরক্ষিত। এই ওয়েবসাইটের যোকোন লেখা, ছবি, ভিডিও অনুমতি ছাড়া ব্যবহার বেআইনি। ওয়েবসাইট নকশাঃ পিপুন বড়ুয়া

বাংলায় প্রথম কল্পবিজ্ঞান – ফ্যান্টাসি ওয়েবজিন কল্পবিশ্বে আপনাকে স্বাগত!
সাবস্ক্রাইব করুন
বাংলা অনুবাদ – শ্রীপর্ণা বন্দ্যোপাধ্যায়
মাইক আর মলি কার্সন উপগ্রহ পর্যবেক্ষণ কেন্দ্রের দরজায় অপেক্ষা করছিল। অধ্যাপক গ্লীম তাদের ওই মস্ত দূরবীনে চোখ রেখে দেখতে দেবেন তো? গতবার তো ওই লাল দাড়িওয়ালা বিজ্ঞানীর কথাবার্তা মোটেই আশ্বাসব্যঞ্জক লাগেনি।
মাইক ও মলির বাবা ক্যাপ্টেন রিচার্ড কার্সন অন্তরীক্ষ গবেষণাগারের ভারপ্রাপ্ত আধিকারিক। ছেলেমেয়েদের হয়ে এবার তিনি মুখ খুললেন, “ওদের ভেতরে আসতে দিলে আপনার কোনও বিপদ নেই গ্লীম। ওরা জানে ওদের কতটা সাবধানে থাকতে হবে।”
“বেশ বেশ, তোমরা এসো, তবে কুকুরটাকে বাইরে রেখে।” অধ্যাপক অনুমতি দিলেন।
“টেলিস্কোপটা ঠিক কামানের মতো দেখতে।” মলি মাইকের কানে ফিসফিস করল।
“তারা শিকারের বন্দুক!” মাইকও ফিসফিসিয়ে জবাব দিল।
“এই তো! এই তো এসেছে!” মাইক চেঁচিয়ে উঠল।
টেলিপ্রিন্টারে অধ্যাপক গ্লীম উপগ্রহ নিরীক্ষণের দিক, উচ্চতা, সময় – যাবতীয় খুঁটিনাটি টাইপ করে ফেলেছেন। ক্যাপ্টেন কার্সন উচ্ছ্বসিত হয়ে বললেন, “দুর্দান্ত ট্রিপল প্লে হল। মাইকের পর গ্লীম, তার থেকে মলি।”
“আমরা স্যাটেলাইটটা কিন্তু মার্ক করেছি। মানে হোম টীমের এক পয়েন্ট হল।” মাইক বেশ গর্বিতভাবে বলল।
“ডিক, তুমি একবার চোখ লাগিয়ে দেখবে নাকি?” অধ্যাপক তাঁর বন্ধু ক্যাপ্টেন কার্সনকে প্রশ্ন করলেন। “আর কোনও স্যাটেলাইট প্রমিস করতে পারছি না, তবে অন্য কিছু ইন্টারেস্টিং চোখে পড়তেই পারে।”
“দ্যাখো আমার একটা থিওরি আছে। আমরা স্পেস সম্পর্কে খুব কম জানি। কারণ যত ওপরে ওঠা যায় বাতাস ততই পাতলা হয়ে যায়। অর্থাৎ মনে করা যায় অন্তরীক্ষে আদৌ বাতাস নেই। কিন্তু সত্যিটা কি আমরা জানি না। কিছুই কি নেই? এদিকে এসো, আমার তত্ত্বটা ডেমনস্ট্রেট করি।”
গ্লীম বললেন, “এই দ্যাখো।”
কার্সন বললেন, “আমরা সবাই জানি পুকুরে পাথর ছুঁড়লে একটা প্রতিক্রিয়া হয় যাতে প্রতিটা জলবিন্দুর স্থানান্তর ঘটে।”
“এজ্যাক্টলি। তার মানে যখন আমরা একটা বড়ো উপগ্রহ আকাশে ছুঁড়ছি তখন হয়তো কোনও তরঙ্গ কোনও শক ওয়েভ স্পেসে ছড়াচ্ছে। এর ফলে হয়তো ধরা যাক অন্য কোনও জগতের পাঠানো স্পেস শিপ মনে করো চাঁদের উল্টোদিকে রয়েছে, সেটা ভেঙে যেতেই পারে।”
“আমার পালা, যাই দেখে আসি।” কার্সন বললেন।
ক্যাপ্টেন কার্সন মাইক আর মলিকে দরজার দিকে ঠেলে নিয়ে গেলেন। “বাড়ি চলে যাও। যত তাড়াতাড়ি সম্ভব ছোট। ইমার্জেন্সি প্ল্যান এক্স তখনই ঘোষণা করা হয় যখন বহির্জগত থেকে আক্রমণ আশঙ্কা করা হয়।”
প্রবল অনিচ্ছা সত্ত্বেও বাড়ির দিকে রওনা হতে হল। মাইকও ছুটল পাশাপাশি। কিন্তু তাদের মন তাদের ইচ্ছার বিরুদ্ধেই কোথায় ধাওয়া করল যেন…
ক্রমশ দুই ভাইবোনের ভাবা বন্ধ হয়ে গেল। নিজেদের অজ্ঞাতেই তারা বাড়ির দিকে হেঁটে চলল।
পরের দিন সকালে মাইক আর মলি তড়িঘড়ি রান্নাঘরে পৌঁছল। মা প্যানকেক তৈরি করছিলেন। তাঁর মুখ যথারীতি হাসিখুশি। সকালের রোদে রান্নাঘরটাও অন্যান্য দিনের মতোই লাগছিল।
“ও মা, এখন খাবার কথা কে ভাবে? কাল রাতে কি হল জানো? ধুর! কেন যে আমাদের বাড়ি ফিরে ঘুমোতে হল?”
মাইক বলল, “আমাদের কি যে হল? ওই এক্সাইটমেন্টের মধ্যে আমি নিশ্চয়ই বাড়ি ফিরে নাক ডাকাতে চাইনি। কিন্তু হঠাৎ ওয়ার্নিং সিস্টেম এমন করে বাজতে লাগল….। মা, বাবা কোথায় গো? আমাদের উপর কি ভিনজাগতিক আক্রমণ শুরু হয়েছে? কিছু কি জানো?”
“না তো!।” শ্রীমতী কার্সন শেষ প্রশ্নটার জবাব প্রথমে দিলেন। “তোমার বাবা কাজে গেছে। আজ একটা ইম্পরট্যান্ট রিসার্চ রকেট পুনরুদ্ধার করা হচ্ছে। আমার মনে হয় না স্পেস ওয়ার্নিং সিস্টেম কেন বেজে উঠল সেটা কারোরই জানা আছে।”
মাইক নিজের জায়গায় বসে পড়ল। “আমার মাথায় কিচ্ছু ঢুকছে না। কাল রাতে কি হয়েছিল তোর কিছু মনে আছে মলি?”
“আমার প্রশ্ন সেটা নয়। স্পেস ওয়ার্নিং সিস্টেমে ধরা পড়ল পৃথিবীর দিকে ইউএফও মানে অজানা উড়ন্ত কিছু ধেয়ে আসছে। এই মেসেজ পেয়ে আমরা কি করেছিলাম?”
“ইমার্জেন্সি প্ল্যান এক্স ডিক্লেয়ারড হল, মনে আছে। আমরা বাড়ি ছুটে এলাম। তারপর আজ সকাল!”
“কিন্তু এই উত্তেজনার মধ্যে আমরা ঘুমোলাম কি করে? আমার তো বালিশে মাথা ঠেকানোর কথাও মনে নেই।”
“ও, তার মানে ইমার্জেন্সি প্ল্যান এক্সের কলকাঠিতেই আমরা বাড়ি চলে এসেছি? আচ্ছা, এই হিপনো-রে কি সবার ওপর কাজ করে?” মাইক প্রশ্ন করল।
“কেলি!” মাইক ও মলি একসাথে চমকে উঠল। “কেলি কোথায়? ও তো আমাদের সঙ্গেই বেরিয়েছিল।”
ক্যাপ্টেন মাইক আর মলির দিকে হাত নেড়ে নিজের অধীনস্থ দলকে ডাকলেন, “ওটাকে গুলি করো।”
মলি একেবারে স্থির হয়ে দাঁড়িয়ে পড়ল। এতটা ভয় পেয়েছে যে মনে হচ্ছে প্রায় গলার কাছে উঠে আসা হৃদপিণ্ডের ধুকপুকুনি শুনতে পাচ্ছে। কিন্তু যা শুনছে তা হৃৎস্পন্দন নাকি অন্য কিছু? শব্দটা শুনতে শুনতে মলি একটা হাত আস্তে আস্তে সাহস করে কোনও মতে তুলে কমলা লোমশ প্রাণীটাকে আঘাত করল। আবার ধাক্কা দিল। যে আওয়াজটা নিজের গলার কাছ থেকে উঠে আসছে সেটা এই মহাকাশ থেকে আগত প্রাণীটির।
মলি হেসে ফেলল, “জানি না এটাকে ক্যাটারফ্লাই বলব কিনা, তবে নিশ্চিত এটা কারও পুষ্যি।”
মাইক ক্যাটারফ্লাইটার দিকে তাকিয়ে দেখল সেটা মলির গলা জড়িয়ে লেজ নাড়ছে। বলল, “যদি কেলি বাড়ি থাকে ওর কিন্তু এই জিনিস বাড়ি নিয়ে আসাটা মোটেই পছন্দ হবে না।”
মলি মাথা ঘুরিয়ে শুনে বলল, “মনে হচ্ছে আবার নিজের হার্টবিট শুনছি -–.”
“কি ভাবব রে?”
মলি বলল, “তোর কি মনে হয় এর খিদে পেয়েছে? কি দিই বল তো?”
মাইক একটু ভেবে বলল, “উম্‌ম্‌, বেড়াল দুধ খায় আর প্রজাপতি ফুলের মধু। এক কাজ করলে হয় না? গরম দুধে একটু মধু মিশিয়ে দিয়ে দেখি খায় কিনা।”
“তুমি ঠিক আছো তো ডিক? বাচ্চারা একটা সৃষ্টিছাড়া জীবকে বাড়ি নিয়ে এসেছে –” মা বললেন।
“কি হতে চলেছে সেটার যদি আঁচ পেতাম –। যাই হোক চেষ্টা করছি চিন্তা না করতে। খুব সাবধানে থেকো কিন্তু তোমরা।”
শ্রীমতী কার্সন ছাদে যেতে মলি প্রশ্ন করল, “বাবা কি জানত ওয়ার্নিং কেন বেজেছিল?”
মলি নীচে পাহাড়ের পাদদেশে তাকিয়ে বলল, “ওখানে কিছু একটা হচ্ছে।”
মলি উত্তেজনায় ছটফট করছে, “এ আবার কি ?”
“অত জলদি কিছু ভেবে নিস না। আগে তো যোগাযোগ করে জানুক ওরা বন্ধু না শত্রু।”
এবার আর নৌকোগুলো দেখার জন্য লেন্সের প্রয়োজন হল না। ওগুলো আস্তে আস্তে নীচে নামছে। তারপরেই অভিমুখ বদলে ওপরে ওঠা শুরু করল। কিছুক্ষণ পরে আবার নেমে এল। আবার ঠিকরে ওপরে। যেন নামা ওঠার খেলা চলছে।
“ঠিক যেন বাতাসে শ্বাস নিতে নিতে আসছে।” অদ্ভূত যানগুলোর দিকে চোখ রেখে বলল মাইক।
“মনে হয় তুমি ধরে ফেলেছ। এই ভাবে স্পেসক্র্যাফ্‌টের স্পীড গ্র্যাজুয়ালি কমিয়ে নিরাপদে বায়ুমণ্ডলে ঢোকার এটা কিন্তু একটা ভালো পদ্ধতি। শুধু আমরাই জানি না কি ভাবে এটা করতে হয়। আরে! দ্যাখো দ্যাখো!”
ক্যাবেজা পাহাড়ে ধ্বংসাবশেষ
কাছাকাছি একটা শব্দ হচ্ছে। বিছানার ধারে বসে কান খাড়া করে শুনল। বুঝতে পারল বাবা আসছেন জলখাবার খেতে আর নাইট ডিউটির পোশাক বদলাতে। মলি ঝটপট মুখ হাত ধুয়ে সেরে রান্নাঘরের দিকে গেল।
ক্যাপ্টেন কার্সন তৈরি হতে হতে মলির বেকন, ডিম ও কফি দিয়ে প্রাতরাশ সারা হয়ে গেছে। কার্সন খাওয়া শুরু করতে জিজ্ঞাসা করল, “বাবা স্পেস শীপটায় কেউ বেঁচে ছিল?”
“আমাদের মতো স্পেস শীপ হলে থাকত না। আমি আমার ক্রু মেম্বারদের পাঠিয়েছি যদি কোনও খোঁজ পাওয়া যায়। থ্যাংক ইউ ফর দ্য ব্রেকফাস্ট। যদি কোনও খবর পাই তোমাকে জানিয়ে দেব।”
বাবা বেরিয়ে যাওয়ার পর মলি নিজের ঘরে ফিরে গেল। প্রজাপতি বেড়াল জেগে উঠেছে। মলি নিজের হাত বাড়িয়ে বলল, “গুড মর্নিং ইউ প্রীটি ক্রিয়েচার।”
কিন্তু ক্যাটারফ্লাইটা ওর কাছে এল না। কিছু একটা সমস্যা হয়েছে ওর। নিজের সোনালি ছোপ ছোপ ডানা জোড়া ঝটপটিয়ে উঠল। অ্যান্টেনা উঁচিয়ে শোনার চেষ্টা করল যেন। মাইককে তোলা দরকার। কিছু একটা করতে হবে।
বাবাকে ডাকতে গিয়েও ডাকল না। বাবার এমনিতেই অনেক সমস্যা। ভাইয়ের ঘরে ছুটে গিয়ে তাকে ঝাঁকুনি দিয়ে তুলল।
“আমারই ভুল। কিন্তু এখন কি করব?” আফসোসের গলায় বলল মলি।
মাইক চিৎকার করে উঠল, “আমার মনে হয় এখানেই স্পেস শীপটা ভেঙে পড়েছে।”
মাইক জিজ্ঞাসা করল, “তুমি উঠতে পারবে? হাঁটতে? হাড় ভাঙেনি তো? অনেকটা পড়েছ।”
মাইক উৎফুল্ল হয়ে আবার বলল, “তুমি বেশ লাকি বলতে হয়।”
“ভেবো না। আমরা একটু পরেই তোমাকে দেখতে যাব।” নতুন বন্ধুকে কথাটা বলে বাবাকে প্রশ্ন করল, “ওকে ওখানে পাঠালে কেন বাবা? ও যথেষ্ট ফ্রেন্ডলি আর চোটও বলতে গেলে কিছুই লাগেনি।”
“আমি নিশ্চিত ও আমাদের বন্ধু।” মলি মাইকের কথাগুলো পুনরাবৃত্তি করল।
ওরা দুজন পরস্পরের দিকে চোখে মুখে প্রশ্ন নিয়ে তাকাল। ওদের কেন মনে হচ্ছে ওই নক্ষত্র বালক বন্ধু। অবশ্য এভাবে অন্ধ বিশ্বাস করা ঠিক নয়। ও যে শান্তি ও বন্ধুত্ব নিয়েই এসেছে সেই ব্যাপারে আগে নিশ্চিত হতে হবে।
যখন ক্যাপ্টেন কার্সন হাসপাতালের অপেক্ষা ঘরে এলেন, মাইক ও মলি ছুটে এল দেখা করতে। তারা জানত ছেলেটাকে নিয়ে হলের ওপারে একটা ঘরে একদল বিজ্ঞানী পরীক্ষানিরীক্ষা করছে।
“স্টার বয় ঠিক আছে তো?” দুজনেরই প্রশ্ন।
“ওকে এখন ছাড়া হচ্ছে। কি মনে হয় ওকে বাড়ি নিয়ে যাওয়া যাবে?”
“আমরা কি বাইরে যেতে পারি স্যর? মানে আবার কোনও বিজ্ঞানী আমাকে ধরে ফেলার আগে? আর একটাও প্রশ্ন যদি শুনি…”
ক্যাপ্টেনের কাজ শেষ হওয়া পর্যন্ত ওরা তিনজন বাইরে লনে অপেক্ষা করতে লাগল। মলির প্রচণ্ড কৌতূহল হচ্ছে। বলল, “আমরা ক্যাটারফ্লাইটার নাম জানি –”
ছেলেটার চোখ জ্বলজ্বল করে উঠল, “ক্যাটারফ্লাই কি জিনিস?”
ভিনগ্রহী হেসে বলল, “দুটোর কম্বিনেশন।”
“আমরা কিন্তু রীতিমতো অবাক তুমি আমাদের ভাষা এমন চমৎকার বলছ কি করে।”
মাইক বলল, “ধর যদি তুমি আরও খানিকটা দক্ষিণে পড়তে যেখানে শুধু স্প্যানিশ বলা হয়। তুমি কি স্প্যানিশও জানো?”
“সেটা আর একটা ভাষা তো? হ্যাঁ বুঝতে পারি।”
“আর ফ্রেঞ্চ, জার্মান বা রাশিয়ান?”
“আমাদের জগতে সব ভাষাই বুঝতে পারি, কিন্তু আমরা বিশেষ বলি না এখানে যেমন বলছি।”
“তাহলে নিজেদের মধ্যে কথা বলো কি করে?”
“একটু সময় পেলে হয়তো তোমাদের দু’জনকে শেখাতে পারব।”
মলি বলে উঠল, “আমরা যেটা জানতে চাই সেটা হল তোমার নাম। এই এই করে কতক্ষণ ডাকব?”
“আমার নাম লুরু। মনে হয় নিজের সম্পর্কে আর একটু বলা উচিৎ। আমার বাবা রেগাস নক্ষত্র মানুষদের নেতা। আমাদের বাড়ি এখান থেকে অনেক অনেক দূরে এক নক্ষত্রলোকের গ্রহে।”
“আমার বাবা আমাকে ঠিক খুঁজে নেবে।”
“ইয়াও! ই-য়াও!” মাইক, মলি বা কেরি কেউই ক্যাটারফ্লাইয়ের ভাষা বোঝে না। তবু বেশ বুঝতে পারল ও বলছে, “এইও! এই ছেলেটা আমার, একদম ছোঁবে না!”
হাঁটতে হাঁটতে মাইক একটু ভাবুক স্বরে বলল, “তোমাদের মুখে কথা না বলার দরকার কেন হয় না, কারণটা বোধহয় আন্দাজ করতে পারছি লুরু। জন্তুদের কথা বোঝা অনেক সহজ।”
নক্ষত্র বালক হেসে বলল, “পেটে কিছু পড়লে হয়তো শেখাতে পারব।”
লুরু মলির দিকে না তাকিয়েই বলল, “না না, কিছু না”
লুরু কেমন ধারা গলায় বলল, “আমি নক্ষত্র মানুষদের কথা ভাবছিলাম।”
ঠিক সেই মুহুর্তে মানমন্দিরের আলো চলে গেল। হাতড়ে হাতড়ে বিকল্প বিদ্যুৎ চালুর সুইচ কিংবা ফ্লাশ লাইট খুঁজে পাওয়ার আগেই আলো চলে এল। প্রফেসর গ্লীম ভাবলেন ছোটখাটো বিদ্যুৎ বিভ্রাট। কথা বলতে বলতে মলির লুরুর অস্বাভাবিক আচরণের কথা মনে ছিল না।
পরের দিন লুরু সারাটা সকাল নিজের ঘরে থেকে একেবারে দুপুরের খাবার খেতে বাইরে এল। শ্রীমতী কার্সনের কাছে ক্ষমাও চেয়ে নিল, কিন্তু কিছু খুলে বলল না। খাওয়া শেষ করে ঘুমোবে বলে আবার নিজের ঘরে চলে গেল।
মাইক আর মলি বই হাতে গান শুনতে শুনতে অপেক্ষা করতে লাগল স্টার বয়ের কখন ঘুম ভাঙে। তারা পরিকল্পনা করেছিল লুরুকে পাহাড়ের মধ্যে একটা গুহা দেখাবে। মাইক অস্থির হয়ে বলল, “এখনই শুরু না করলে অন্ধকার হওয়ার আগে ফিরে আসা যাবে না”
মলি বলল, “কাল রাত থেকে ও কেমন অদ্ভূত বিহেভ করছে দেখেছিস? টেলিস্কোপ দিয়ে দেখার সময় ওর কিছু একটা চোখে পড়েছে।”
“আমি গিয়ে ওকে ডেকে তুলি। আমাদের সঙ্গে যাবে না পড়ে পড়ে ঘুমোবে?”
হল পেরিয়ে লুরুর ঘরে কাছে গিয়ে ভেজানো দরজায় আঘাত করল। “লুরু।” কিন্তু কোনও উত্তর এল না। দরজায় জোরে জোরে মেরে চেঁচিয়ে ডাকতে লাগল মাইক।
“এই আওয়াজেও ঘুম ভাঙল না। ভেতরে গিয়ে দেখে আসি মলি।”
“তোমরা কি আমায় খুঁজছ?”
“বাইরে চমৎকার ছায়া। আমি সত্যিই ঘুমিয়ে পড়ে ছিলাম।”
লুরু জানলার দিকে তাকিয়ে ছিল। ওদের দিকে তা ফিরেই উত্তর দিল, “সকাল থেকে দেখছি না।”
“তাহলে চলো ওকে খুঁজি।”
“কোনও লাভ নেই।” বিষণ্ণ গলায় কথাগুলো বলে লুরু যোগ করল, “মানে হয়তো রেডি হলেই ফিরে আসবে।”
“তোমার কি মনে হয় কোরাক কাছাকাছি ঘুরে বেড়াচ্ছে?
“বোধহয় পাহাড়ের দিকে গেছে।” লুরু যেন বেশ ভেবেচিন্তে বলল।
“আমি বুঝতে পারছি না ওর কি কোরাকের জন্যও কোনও চিন্তা নেই?” যন্ত্রের আওয়াজ ছাপিয়ে একটু চেঁচিয়ে বলতে হল কথাগুলো মলিকে।
“কেন থাকবে না? মনে হয় ওর পেট কোথায় যেতে পারে ও জানে; কিন্তু কিছু করার তো নেই।”
“দুজনেই কোথায় গায়েব হল কিছুই বুঝতে পারছি না।”
“এই লুরুর আমাদের দরকার মাইক। কিন্তু সেটা ও বলছে না কেন?”
মাইক ওকে থামিয়ে বলল, “চুপ চুপ, শোন…। ওই দ্যাখ…”
মাইক আতঙ্কিত গলায় বলল, “কোথাও একটা সঙ্কেত বিঘ্ন ঘটছে না? আমি কোনও শব্দ বা ছবি পাচ্ছি না, কিন্তু মনে হচ্ছে ও আমাদের শাসাচ্ছে মলি। ওখানে যাওয়া নিরাপদ নয়।”
“কিন্তু এখানে দাঁড়িয়ে থাকব, কিছুই করব না? ওদেরও তো কোনও বিপদ হয়ে থাকতে পারে।”
“লুরু আমাকে কিছু একটা বলছে। পরিষ্কার বুঝতে পারছি না, কোনও বিপদের সংকেত দিচ্ছে আমারা যেন আর না এগোই।”
নদী খাত ধরে কিছু একটা উঠে আসছে। ওরা ভয়ে গুহার আরও ভেতরে অন্ধকারে সেঁধিয়ে গেল। গুহামুখের ফাঁক দিয়ে সূর্যের আলো দেখা যাচ্ছে।
মলি এতক্ষণে একটা দীর্ঘশ্বাস ফেলল। ফিসফিসে বলল, “আমাদের দেখে ফেললে কি হত মাইক? যা ভয় পেয়েছিলাম না…”
“আমিও তো।” লুরুর মুখটা মনে পড়ায় বলল, “কিন্তু কে ছিল? আমি শিওর একটা বদমাশ।”
মাইক বলল, “সেটা আমারও মনে হল। আচ্ছা লুরু, ও আমাদের কথাবার্তা শুনতে পেন না কেন?”
“একমাত্র ভালো মনের ফ্রেন্ডলি মানুষরাই মনের কথা বুঝতে পারে। অ্যাস্ট্রোর পক্ষে আমার বা তোমাদের মনের কথা পড়া সম্ভব নয়।”
“হ্যাঁ, আমি অ্যাস্ট্রোর স্পেস স্কিফ দেখেছিলাম। ও আমাদের সঙ্গে তোমাদের লোকজনদের মধ্যে গণ্ডগোল পাকাতে এসেছে।
“তুমি সোজা বাড়ি চলো লুরু। ওই উন্মাদটাকে একা ছাড়ো। এখানে আর এক মুহূর্ত নয়, শুনলে?”
মাইক প্রশ্ন করল, “লোকটা কি ধরণের ঝামেলা পাকাতে চলেছে। নিশ্চয়ই একা একা যুদ্ধ করার কথা ভাবছে না।”
“কি বোকা বোকা ব্যাপার! আমাদের আদৌ তেমন কোনও প্ল্যান নেই। আমরা শান্তি চাই, যুদ্ধ নয়। বাড়ি এসো। লোকটা নিজের ছিটিয়াল মাথা নিয়ে যা খুশি প্ল্যান বানাক।”
“পারব না, মাইক। অ্যাস্ট্রো আমার কোরাককে নিয়ে গেছে। ওর কথা মতো কাজ না করলে ও কোরাককে মেরে ফেলবে। কিন্তু আমি বন্ধুদের জিনিস কি করে চুরি করি?”
মাইক ও মলি দেখল লুরুর বিষাদ হঠাৎ ভয়ে পরিণত হল। ঢোক গিলে চিৎকার করল, “দৌড়ও! আ্যাস্ট্রো সন্দেহ করেছে আমি তোমাদের সঙ্গে কথা বলছি আর তোমরা কাছাকাছিই ছিলে। জলদি পালাও!”
“তোমায় একা ফেলে, অসম্ভব…”
মাইক মলিকে হ্যাঁচকা টেনে বলল, “আমাদের আর বেশি সময় নেই, কুইক…”
কোনও কিছু পরিকল্পনার সময় ছিল না, কিন্তু ভাগ্যক্রমে দুই ভাইবোনের সেই মুহূর্তে একই বুদ্ধি মাথায় এল। প্রোপেলার রকেট ছুঁড়ে ঝট করে চোখের অ্যাস্ট্রোর আড়ালে চলে গেল। গতি বাড়িয়ে চলে গেল গুহার মুখের দিকে যেখানে বড়ো পাথরটা কোনওমতে টাল সামলে আছে।
“লোকটাকে এইখানে আনতে হবে। আমাদের একটাই সুযোগ। রিস্ক নিতে ভয় করছে। ভয়ে মাথা গুবলেট না হলেই হল।”
“খুব সাবধান কিন্তু। তুই ওর সামনে আটকা পড়ে যেতে পারিস। এই, ও চলে এসেছে।“
“বাবা, আমাদের অ্যাস্ট্রোকে ধরতে হবে। শিগগির করো! ও গুহা থেকে বেরিয়ে আসার আগেই ধরতে হবে।” দুজনেই এক সাথে বলে উঠল।
“আগে বসো, শান্ত হও। দশ পর্যন্ত গোন। তারপর ঠিকঠাক গুছিয়ে বলো।” প্রফেসর গ্লীম বললেন।
প্রফেসর গ্লীম কাঁধ ঝাঁকিয়ে বললেন, “প্রশ্ন তো অনেক, কিন্তু আমাদের কাছে উত্তর খুব কম। গত রাতে আমাদের খানিকক্ষণের জন্য বিদ্যুৎ চলে গিয়েছিল মনে আছে? লোকটা এখানে এল কি ভাবে তার উত্তরটা হয়তো এর মধ্যে লুকিয়ে আছে। আমাদের ব্ল্যাক আউট করল কি ভাবে?”
কয়েক মুহূর্ত সব নিস্তব্ধ। তারপর অ্যাস্ট্রোর গমগমে আওয়াজ প্রতিধ্বণিত হল, “আমি বাইরে আসছি পৃথিবীবাসী, একটাই কারণে, আমার পরিকল্পনা এখন বাস্তবায়িত করার সময় নয়।”
কার্সন চেঁচিয়ে উঠলেন, “টেক হিম।”
অ্যাস্ট্রোকে হাসপাতালে নিয়ে যাওয়া হল, মাথায় একটা আব ছাড়া আর কোনও আঘাত লেগেছে কিনা পরীক্ষা করে দেখতে। সেখানে তাকে কড়া প্রহরায় রেখে বেরিয়ে আসার সময় হঠাৎ সাইরেন বাজতে শুরু করল। স্পেস ওয়ার্নিং সিস্টেমের হুঁশিয়ারি।
সেই সঙ্গে বুলহর্নের চিৎকার, “ইমার্জেন্সি…ইমার্জেন্সি…”
ক্যাপ্টেন দ্রুত আদেশ দিলেন, “শিগগির হেডকোয়ার্টারে যাও। আমার এক্সিকিউটিভ অফিসারদের বলো ইমার্জেন্সি প্ল্যান এক্স-টু চালু করতে –” ক্যাপ্টেনের গলা থেমে গেল। মুখের অভিব্যক্তি অদ্ভূত । মাথা ঘোরালেন এমন ভঙ্গিতে যেন কিছু শুনছেন। জওয়ানরাও সতর্ক হয়ে কিছু শোনার চেষ্টা করতে লাগল।
ডাক্তার, নার্স, রুগী যারা হাঁটতে সক্ষম সবাই সারি বেঁধে হাসপাতাল ছেড়ে চলল। নীচে বেসের দপ্তর, গবেষণাগার, যন্ত্রপাতির ঘর – এসব জায়গা থেকে আরও অনেকে মিছিলে যোগ দিল। লঞ্চ প্যাডের চারপাশ ভিড় বেড়েই চলল। কেউ নড়ছে না, কথাও বলছে না।
ভিড়ের সবাই নিশ্চুপ হয়ে ছিল। শুধু নিশ্চুপ নয়, নিস্পন্দ যেন। হাত পা মাথা কিছুই নড়ছে না কারও। হৃৎস্পন্দনও যেন বন্ধ হয়ে আছে।
গম্ভীর গলা বলে চলল, “কিন্তু আনন্দের কথা, আমাদের ভুল ভাঙল। জানতে পেরেছি আমার ছেলের তেমন কিছু চোট লাগেনি। লুরু তার তার পোষা প্রাণীটিকে এই পৃথিবীর দু’জন অল্প বয়সী মানুষ খুঁজে পেয়েছে।”
“মানে আমরা!” মাইক বোনের কানে ফিসফিস করল।
বেশ কিছুক্ষণের জন্য নীরব রইল কণ্ঠস্বরটি। সম্ভবত সবাইকে বোঝার সময় দিচ্ছিল। তারপর আবার শুরু করল।
“এবার তোমরা নিজেদের ঘরে বা কাজে ফিরে যেতে পারো। কিন্তু কি বললাম মনে রেখো।”
দেখা গেল সবাই আবার নড়াচড়া করতে পারছে। কিন্তু সবাই এত ভয় পেয়েছে যে নিজেদের মধ্যে বিশেষ কথা বলছে না। বরং শূন্য আকাশে কোনও ভয়াবহ দৃশ্য উদয় হওয়ার আগেই যেন পালাতে পারলে বাঁচে।
কিন্তু প্রকাণ্ড মহাকাশ ঘাঁটি এলাকা তখনও নির্জীব রয়ে গেছে। একটাও আলো জ্বলছে না, কোনও মোটরের আওয়াজ নেই। আজানা শক্তির আবেশে যে বিদ্যুৎ বিভ্রাট হয়েছে তা ঠিক হওয়ার নাম নেই। সবকিছু থমকে আছে।
মাইক শুনে কিছুটা ধাতস্থ হল। “আমার মনে হয় তোমার বাবার কাছে কালো রঙের একটা বাক্স আছে যেটা অ্যাস্ট্রো মতো কিন্তু তার চেয়েও বড় আর পাওয়ারফুল। না হলে আমাদের মিসাইলগুলো ছুঁতে পর্যন্ত পারল না?”
ক্যাপ্টেন কার্সন নিজের মাথায় হাত বুলিয়ে বললেন, “আমাদের কাছে ওই কালো বাক্সটা থেকে বাঁচার মতো অনেক অনেক শক্তিশালী অস্ত্র আছে। আর আমি সেগুলো প্রয়োগের অর্ডার দিয়ে এসেছি।”
“নিশ্চিত হব কি করে? অ্যাস্ট্রো কি করতে পারে দেখার পর আমাদের বাঁচার একটাই উপায় হল স্টারশিপটাকে তাড়িয়ে দেওয়া। আমি ওটা দেখামাত্র ধ্বংস করার নির্দেশ দিয়েছি।”
মলি চিৎকার করল, “তাহলে আগেরটা ক্যানসেল করতে আর একটা অর্ডার দাও বাবা।”
“তা ছাড়া আটকাবে কি করে? ওই কালো বাক্সটায় তো কোনও কিছুরই এফেক্ট হচ্ছে না।”
“আমি প্রফেসর গ্লীমকে সান ফার্নেসে পাঠিয়েছি। উনি স্টার শিপের গায়ে সান মিরর তাক করবেন। এখন তো তাঁর সঙ্গে আর যোগাযোগ করা যাবে না। সময়ও নেই…অ্যাটাক বন্ধ করার মেসেজ পাঠানো সম্ভব নয়। ”
মলি গোঙানির স্বরে বলল, “কিন্তু খবরটা প্রফেসরকে দিতেই হবে, যে করে হোক। ফোন বা রেডিও চলার মতো ইলেক্ট্রিসিটি নেই যখন তখন ড্রাম বাজাও, ধোঁয়ার সিগন্যাল দাও। কিছু একটা করো…”
মলির মাথায় মনে হয় কিছু একটা উদয় হয়েছে। ব্যাপারটা ধরে ফেলল, “আয়না! বাবা, আয়নাটাকে যুদ্ধ বাধানোর বদলে যুদ্ধ থামানোর কাজে লাগানো যায় না? ধরো আমরা যদি ওর সবচেয়ে উঁচু গ্যান্ট্রিতে চাপি?”
আয়নাটা এমনভাবে রাখা যে সূর্যের আলো প্রতিফলিত হয়ে চোখ ঝলসে দিচ্ছে। মাইক নিজের শার্ট খুলে সেটাকে শাটারের মতো ঝুলিয়ে দিল। এবার ওই শাটার খোলা বন্ধ করে আন্তর্জাতিক ড্যাশ আর ডট কোড পাঠানো যাবে।
দূরের পাহাড়ে তলোয়ারের মতো চলন্ত আলোর ঝলকানি ইঙ্গিত দিল সূর্য দর্পণটিকে নির্দিষ্ট দিকে ঘোরানো হল। তার মানে গ্লীম ক্যাপ্টেনের সিগন্যাল দেখতে পাননি। সূর্যের অপরিমেয় উত্তাপ জমা হচ্ছে তাতে যার বিধ্বংসী ক্ষমতা অস্ত্র ঠাসা রকেটের চেয়ে কম নয়।
ক্যাপ্টেন কার্সন চাপা গলায় গরগর করলেন, “গ্লীম মেসেজটা দেখতেই পায়নি। এই দুপুরের রোদে দূর থেকে বিন্দুর মতো ফ্লাশ চোখে পড়ে নাকি?”
“কিন্তু আমাদের চেষ্টা চালিয়ে যেতে হবে স্যর, যতক্ষণ সময় আছে থামার ঝুঁকি নেওয়া যাবে না।” বলল লুরু
ক্যাপ্টেন কার্সন লাগাতার চেষ্টা চালিয়ে গেলেন, “শাটার বন্ধ করো…শাটার বন্ধ…আমায় পড়া যাচ্ছে গ্লীম? শাটারগুলো বন্ধ করো।”
শাটার বন্ধ…শাটার বন্ধ…আমায় পড়তে পারছ গ্লীম?…শাটারগুলো বন্ধ করো।”
হঠাৎ সেই লম্বাটে আলোর ঝলক ম্লান হয়ে গেল। লম্বা আয়না যেটা সূর্যালোক কেন্দ্রীভূত করে সেটা শাটারে ঢাকা পড়েছে। তাদের আলোক-বার্তা ওপাশে পৌঁছেছে। গ্যান্ট্রির ওপর চারজনেই স্বস্তির শ্বাস ফেলল, খুব বাঁচা গেছে!
পাহাড় চূড়ায় একটা ছোট্ট উজ্জ্বল ফুটকি দপদপ শুরু করল। ফিরতি বার্তার শব্দ ভেসে এল। ক্যাপ্টেন পড়লেন, “শাটার আদেশ অনুযায়ী বন্ধ করা হয়েছে। অত কায়দার আর দরকার নেই ডিক কার্সন। কিন্তু ওখানে হচ্ছেটা কি ? একটা গবেষণাকেন্দ্রকে যোগাযোগের জন্য কোন আদ্যিকালের মতো হেলিওগ্রাফ ইউজ করতে হচ্ছে?”
মহাকাশ ঘাঁটির মানুষজন আবার যেন ঘুমের মধ্যে চলা শুরু করল। ক্যাপ্টেন কার্সন, তাঁর সৈনিকরা, ল্যাবরেটরি ও ওয়ার্কশপের বিজ্ঞানীরা, শ্রীমতী কার্সন, মাইক, মলি, এমনকি মলিদের টেরিয়ার আর লুরুর ক্যাটারপিলারটাও ঘুমন্ত পদযাত্রায় শামিল হল।
মলি চাপা গলায় প্রশ্ন করল, “কি করছে বল তো?”
মাইক একটু ভেবে বলল, “মনে হয় জায়গাটাকে পরীক্ষা করছে। মনে তো হয় ওদের খুব কিছু দেখার আছে। তারা ভালো করেই জানে লুরু পৃথিবীতে দিব্যি আছে।”
নিজের হাত বন্ধুত্বপূর্ণ ভঙ্গিতে তুলে রেগাস বলল, “তোমাদের নেতা আমার সামনে আসুক আর আমার ছেলেটাকে নিয়ে আসুক।”
ক্যাপ্টেন কার্সন মাথা ঝুঁকিয়ে বললেন, “স্যর, আপনি যদি শান্তিবার্তা নিয়ে এসে থাকেন তাহলে পৃথিবীতে আপনাদের স্বাগত।”
রেগাস হাসল, “তাই তো। আমরা নজর রাখছিলাম। আমায় ক্ষমা করবেন, যা দেখেছিলাম আমাদের ভালো লাগেনি।”
প্রফেসর গ্লীম ফার্নেস থেকে ফিরে এসে মাইকের পেছনে দাঁড়িয়ে ছিলেন। বললেন, “নক্ষত্র বাসীরা আমাদের চায় না খুব ভালো কথা..” তারপর ফিসফিসে বললেন, “কিন্তু এর মধ্যে মেজাজ বিগড়ানোর মতো কিছু না হলেই হল…”
প্রফেসর গ্লীমের বড় হাতটা মাইকের কাঁধে রাখলেন। “আমি এমনটাই আশঙ্কা করছিলাম।” গ্লীম চিৎকার করলেন, “না, একদম না! ছেড়ে দাও!”
মলি ভাইয়ের কানে চাপা গলায় বলল, “একদম না! আমি জানি প্রফেসর গ্লীম এসেছেন। ওনার পার্সন প্রোপেলার কাজ না করলে এত তাড়াতাড়ি এলেন কি করে? কিন্তু রকেটগুলোর কথা ভুলেও ভাবিস না। ওভাবে কিন্তু যুদ্ধ শুরু হয়ে যাবে।”
কিন্তু মাইক বুঝলেও আর কেউ যদি ব্যাপারটা লক্ষ্য করে থাকে আর সুযোগ বুঝে রকেটগুলো ছুঁড়ে দেয় তাহলে? ঘাবড়ে গিয়ে মানুষ অনেক হঠকারিতা করে ফেলে যার ফলে শান্তির সম্ভাবনা থাকলেও লড়াইয়ের দিকে মোড় নেয়।
মলি আর ভাবার জন্য অপেক্ষা করল না। ছুট লাগাল। এত জোরে সে এর আগে কখনও দৌড়য়নি। উপস্থিত সবাই কাণ্ড দেখে রীতিমতো ভয় পেয়ে গেল। সবাইকে অবাক করে সে নক্ষত্রলোকের মহাকাশযানটির মধ্যে ঢুকে পড়ল। এবার নিশ্চয়ই কেউ রকেট ছোঁড়ার নির্দেশ দেবে না।
“হ্যাঁ স্যর, যে ভাবে হোক, করবই।” মাইক দীর্ঘশ্বাস ফেলে বলল।
“ও আমার বোন। ওর বিশ্বাস আপনাদের জাহাজে গেলে আমরা যে আপনাদের ক্ষতি চাই না সেটা বোঝানো যাবে।”
এবার রেগাসের গর্জন থেমে মুখে মুচকি হাসি ফুটে উঠল। “তোমার কি ধারণা তোমরা আমাদের ক্ষতি করতে পারো? তবে তোমার বোনের সাহস আছে। বেশ, আমি অপেক্ষা করছি আমার ছেলের পুষ্যির জন্য।”
“কিন্তু আমাদের তো অত সময় নেই। একটা হেলিকপ্টার হয় না?”
মাইক চিন্তায় পড়ে গেল, “স্ক্যাফোল্ড না, হেলিকপ্টার না, অ্যাক্রোব্যাট নয়, এরোপ্লেনও নয়, বেলুন…….” মাইক চারপাশে চোখ ঘুরিয়ে আবহাওয়া স্টেশনে যে প্লাস্টিক বেলুন ব্যবহৃত হয় একটা দেখে লাফিয়ে উঠল, “আমরা তো ওটাতেও চড়তে পারি।”
অধ্যাপক মাইকের পিঠ চাপড়ে বললেন, “হতে পারে। বেলুনটা তোমায় তুলে পারবে মনে হয়।”
“আমাদের বদলে যে কেউ থাকলে এমনটাই করত বাবা।”
“কিন্তু কেউ তো নিজে থেকে এগিয়ে আসেনি তোদের মতো।”
মাইক লুরুকে বলল, “এবার তোমার নিজের জগতে ফেরার পালা। মনে হচ্ছে না, সময়টা একটু বাড়াতে পারলে ভালো হোত?”
সবাই হেসে উঠল। রেগাস ক্যাপ্টেনকে বলল, “আমি দেখছি যাতে অ্যাস্ট্রো আর ঝামেলা না পাকায়। মনে হচ্ছে শান্তি থাকাটাই যে মঙ্গল সেটা ও বুঝতে শুরু করেছে। যদিও আমাদের মধ্যে দূরত্ব অনেক তবু আপনাদের পৃথিবীবাসীর কাছে থেকেও আমাদের কিছু শেখার আছে।”
কার্সন অবাক হয়ে বললেন, “আপনারা তো আমাদের চেয়ে অনেক বেশি জানেন, তাই না?”
“আমাদের সভ্যতা হাসতে প্রায় ভুলে গিয়েছিল। আপনাদের মতো যদি জীবনের মজাদার দিকগুলো আমাদের চোখে পড়ত…”
মাইক মলির কানে কানে বলল, “এই কাজটা আমি দারুণ এনজয় করব। দূরদূরান্তরে নক্ষত্রলোকে গিয়ে তাদের শেখানো মজার জিনিষগুলো কি করে খুঁজে পেতে হয়।”
“আমিও…” মলি ফিক হেসে ফেলল। তারপরেই মনে পড়ল নক্ষত্রের লোকেরা অন্যের মনের কথা বুঝতে পারে।
“বাচ্চারা থাকলে হবেই। আপনি আমার সঙ্গে আসুন না, আমাদের স্পেস ট্রাভেলে কতটা প্রগ্রেস হয়েছে একটু দেখবেন চলুন। এই হট্টগোল থেকেও একটু সরে থাকতে পারবেন।”
মলি মনে মনে বলল, ‘এটা দারুণ হবে। করলে হয়’
মলি তাদের পরিকল্পনা কার্যকরী করতে বেশি উদ্বেল। ‘আমি একটা বাস্কেট আর কিছু খাবার নিয়ে আসি’
শ্রীমতী কার্সনও এসেছেন সঙ্গে। বললেন, “আমার মনে হয় ওরা হার্মফুল নয়। তবে আমার হয়ে কাজ করার আইডিয়াটা ঠিক মনে হচ্ছে না।”
রেগাস মহাকাশ গবেষণাকেন্দ্রের ভেতর থেকে ক্যাপ্টেন কার্সন ও অধ্যাপক গ্লীমের সঙ্গে বাইরে এসেছে। মন্তব্য করল, “বেশ ভালো। আপনারা তো মহাকাশ গবেষণার সঠিক পথেই এগোচ্ছেন। আমারা যেটা দেখাতে পারি….” বলতে বলতে তার গম্ভীর মুখ হাসিতে ভরে উঠল। তর্জনী ও আর বুড়ো আঙুল দিয়ে বৃত্তাকার মূদ্রায় দারুণ অভিব্যক্তি ফুটিয়ে তুলে কথা শেষ করল, “এই ব্যাগে সেটা আছে।”
জনতার দিকে হাত তুলে রেগাস ঘোষণা করল, “এবার আমাদের লম্বা পথ পাড়ি দিতে হবে। খুব শিগগিরি হয়তো আমাদের মহাকাশে দেখা হবে।”
সবাই উৎসাহে হৈ হৈ করে উঠল। মানুষের উচ্চগ্রামের গলা উত্তেজনায় আরো চড়ল। পৃথিবীতে এবার নতুন যুগের সূচনা হতে চলেছে। বহিশত্রুর আক্রমণ প্রতিহত করার জন্য তৈরি রকেটগুলো অদূর ভবিষ্যতে মহাকাশ পাড়ি দিতে কাজে লাগানো হবে।
“আমি বিদায় বলব না। আমি জানি আমাদের আবার দেখা হবে, আর তাতে খুব দেরি নেই।” লুরু মাইক আর মলিকে বলল।
শ্রীমতি কার্সন এগিয়ে গিয়ে লুরুর হাতে একটা মোড়ক ধরিয়ে দিলেন। “ভালো থেকেও লুরু। তোমার পছন্দের কিছু কুকি আমাদের পৃথিবীতে তৈরি।”
ক্যাপ্টেন কার্সনের হাত জড়িয়ে বলল, “আপনাকেও অনেক ধন্যবাদ স্যর।” তারপর প্রফেসর গ্লীমকে বলল, “ভবিষ্যতে আকাশে নিজস্ব যান নিয়ে ভাসার আগে আপনার কাছে থেকে শিডিউল জেনে নেব।”
লুরু তার সূক্ষ্ম আঙুল টুকরিতে ঢুকিয়ে দেখল। ছোট্ট কুকুর ছানা তার আুঁল চেটে দিতেই মুখটা খুশিতে ভরে গেল। বলল, “এই ছানাটাও বড় হয়ে নক্ষত্র-কুকুর হয়ে উঠবে।” তার গলায় বেশ আমুদে ভাব।
লুরু সিঁড়ি দিয়ে উঠে গেল। রোবটগুলো শেষবারের মতো সব পরখ করে দেখে নিল। শেষবারের মতো বিদায় নেওয়া হাত নাড়ানাড়ির পালা চুকতে প্রকাণহদ মহাকাশযানটার দরজা বন্ধ হল।
শাহাদাত হোসাইন
মহাজাগতিক প্রাণীদের সাথে শান্তি চুক্তি কল্পনা যায়। কিন্তু আমরা মানুষ হয়েও যেন নিজেদের মধ্যে তা কল্পনা করতে পারি না। আপসোস আমাদের বিবেক হীনতার জন্য।
অন্ধকারের উৎস হতে
ওটা ভালোদের জায়গা নয়
সত্যজিতের ছবির কল্পবিশ্ব
কল্পবিজ্ঞান পরিভাষা কোষ
পৃথিবীর গড় তাপমাত্রার একটি সময় সরণী
গ্রন্থ সমালোচনা – অপার্থিব – অনিন্দ্য সেনগুপ্ত
স্টার ওয়ার্স – দ্য ফ্রোজেন ওয়ার্ল্ড অব ওটা
কল্পবিজ্ঞানের ওয়ার্কশপ ও কনফারেন্স - পূর্ব ভারতে এই প্রথম। ২২ থেকে ২৪শে নভেম্বর, ২০১৮। সবার জন্যে অবাধ প্রবেশ। থিম - ফ্র্যাঙ্কেনস্টেইনের ২০০ বছর। আরো জানতে ক্লিক করুন এখানে।
সদ্য প্রকাশিত কল্পবিশ্ব উপন্যাস পর্ব ১ কিনতে ক্লিক করুন এখানে। ভারতের যে কোন প্রান্তে শিপিং বিনামূল্যে।
কল্পবিশ্বের পুরোনো সংখ্যার ইপাব ও মোবি ইবুক কেনার জন্যে ক্লিক করুন এখানে।
জেমস পটার অ্যান্ড দ্য হল অফ এল্ডারস ক্রসিং – পার্ট ১০
জেমস পটার অ্যান্ড দ্য হল অফ এল্ডারস ক্রসিং – পার্ট ৪
Categories Select Category অনুগল্প (5) অনুবাদ গল্প (47) আলোচনা (2) ইনফোগ্রাফিক (1) ইন্টারভিউ (2) উপন্যাস (18) কবিতা (7) কমিকস (27) ক্যুইজ (9) গল্প (133) ধারাবাহিক উপন্যাস (15) প্রচ্ছদ (1) প্রচ্ছদ কাহিনি (20) প্রবন্ধ (35) বড় গল্প (13) বিশেষ আকর্ষণ (34) লিমেরিক (3) সমালোচনা (20) সম্পাদকীয় (11) স্মৃতিচারণ (9)
উত্তরাধিকার – ওয়েবসাহিত্য পুরস্কার ২০১৮
পাথর-পার্চমেন্ট, কাগজ, পর্দা—মাধ্যম বদলে যায়। সাহিত্য বেঁচে থাকে। নতুন ইলেকট্রনিক মাধ্যমে বাংলা সাহিত্যের নবজন্ম ঘটে চলেছে এখন। এ-সাহিত্যের সেই উত্তরাধিকারীর অস্তিত্ত্বকে বিনম্র স্বীকৃতি দিতে শুরু হল বার্ষিক উত্তরাধিকার ওয়েবসাহিত্য পুরস্কার।
ফেসবুকে আমরা
ইমেল: kalpabiswa.kalpabijnan@gmail.com
ফেসবুকে আমাদের পাবেনঃ
Copyright © 2018 কল্পবিশ্ব পত্রিকা. All rights reserved.

আজ - শনিবার, ২২ সেপ্টেম্বর, ২০১৮ ইং _ ৭ আশ্বিন ১৪২৫ বঙ্গাব্দ _
নারায়নগঞ্জ
চট্টগ্রাম বিভাগ
ব্রাহ্মণবাড়িয়া
খুলনা বিভাগ
সিলেট বিভাগ
রাজশাহী বিভাগ
চাঁপাই নবাবগঞ্জ
রংপুর বিভাগ
বরিশাল বিভাগ
সৌদি আরবে প্রথমবারের মতো নারীদের সাইক্লিং প্রতিযোগিতা
বিএনপি দেশের স্থিতিশীল অবস্থা মেনে নিতে পারছে না : ওবায়দুল কাদের
২৫ এপ্রিল দুই মামলায় খালেদার জামিন শুনানি
দুদেশের বাংলা ভাষীদের মিলন মেলা
আজ সকালে তিনি সিঙ্গাপুরের প্রধানমন্ত্রী লি সিয়েন লুংয়ের সঙ্গে আনুষ্ঠানিক বৈঠক করবেন। এ বৈঠকে বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণ ক্ষেত্রে সহযোগিতা আরো জোরদারের লক্ষ্যে দ্বিপক্ষীয় স্বার্থ-সংশ্লিষ্ট যাবতীয় বিষয়াদি আলোচনা করা হবে বলে আশা করা হচ্ছে। সফরকালে বিভিন্ন ক্ষেত্রে দু’দেশের সম্পর্ক আরো জোরদারের লক্ষ্যে ছয়টি চুক্তি ও সমঝোতা স্মারক স্বাক্ষরিত হতে পারে বলে আশা করা হচ্ছে।
পররাষ্ট্রমন্ত্রী এ এইচ মাহমুদ আলী, বিদ্যুৎ ও জ্বালানি প্রতিমন্ত্রী নসরুল হামিদ ও উর্ধ্বতন সরকারি কর্মকর্তারা প্রধানমন্ত্রীর সফরসঙ্গী হিসেবে রয়েছেন। আজ তিনি সিঙ্গাপুরের প্রধানমন্ত্রীর দেয়া এক মধ্যাহ্নভোজে অংশ নেবেন। আগামী ১৪ মার্চ বুধবার প্রধানমন্ত্রীর দেশে ফেরার কথা রয়েছে।
প্রকাশ: ১২ মার্চ ২০১৮, ৮:০৩:১৫ পুর্বাহ্ন
এই রিপোর্ট পড়া হয়েছে ৩০ বার
জাতীয় এর আরো খবর »
সাতছড়ি ত্রিপুরা পল্লী রক্ষায় এগিয়ে এলেন ব্যারিস্টার সুমন
প্রধানমন্ত্রী সৌদি আরব ও যুক্তরাজ্য সফরে যাচ্ছেন
র‌্যাব-১৩ রংপুরের অধিনায়ক হিসেবে দায়িত্বভার গ্রহণ করেছেন অতিরিক্ত ডিআইজি মোজাম্মেল হক
মানব শরীরের সবচেয়ে বড় ৯ অমীমাংসিত রহস্য
পেটের বাম পাশে ব্যথার ১৩ কারণ
লিভারপুলের জয়ে আবারও গোল পেলেন সালাহ
বগুড়ায় মোটরসাইকেল ছিনতাই চক্রের ৪ সদস্য আটক
জাতীয়_ আন্তর্জাতিক_ রাজনীতি_ অর্থনীতি_ শিক্ষা_ স্বাস্থ্য_ বিনোদন_ খেলাধুলা _ তথ্য ও প্রযুক্তি_ এক্সক্লুসিভ_ ফটো গ্যলারি
চৌধুরী কমপ্লেক্স, ১৫, পুরানা পল্টন, ঢাকা-১০০০, বাংলাদেশ,
ফ্যাক্স : +৮৮ ০২ ৯৫৬০৩৭২
মোবাইল : +৮৮ ০১৭২৯২৯২৯৬৯

সুপ্রীম কোর্টের প্রধান বিচারপতির বিরুদ্ধে বিদ্রোহ ঘোষণা চার বিচারপতির, ঐতিহাসিক সংকট বিচারবিভাগে - Dainik24x7
কিন্তু এভাবে সাংবাদিকদের মুখোমুখি হয়ে প্রধান বিচারপতির নামে নালিশ করা তো নজিরবিহীন। সে ব্যাপারে বিচারপতি গগই বলেন, ‘‘আমরা কোনও নিয়ম ভাঙছি না। জাতির প্রতি আমাদের ঋণ শোধ করছি মাত্র।’’
আদালত প্রশাসনের গাফিলতির অভিযোগ খোদ তিন বিচারপতির মুখ থেকে উঠে আসায় রীতিমতো চাঞ্চল্য ছড়িয়েছে সবর্ত্র।নজির বিহীন এই সাংবাদিক বৈঠকের পরই দেশের আইনমন্ত্রী রবিশঙ্কর প্রসাদের সঙ্গে জরুরি বৈঠকে বসেছেন প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদী।
ওয়েব ডেস্ক ১৬ই ২০১৮ : সোশ্যাল মিডিয়ায় ভুয়ো একাউন্ট নতুন কিছু নয় ,কিন্তু সেই ভুয়ো একাউন্ট সাফাই করতে গিয়ে টুইটার আবিষ্কার করল ,নরেন্দ্র মোদি...
ওয়েব ডেস্ক ১৭ই সেপ্টেম্বর ২০১৮:একেই বলে ধর্মের কল বাতাসে নড়ে।এই দিলীপ ঘোষ কত কুরুচিকর কথাই না বলে ছিলেন বাংলার সমন্ধে , মমতা বন্দ্যোপাধ্যায়...
ওয়েব ডেস্ক ২রা সেপ্টেম্বর ,২০১৮ : সত্যি নরেন্দ্র মোদী " আচ্ছে দিন" নিয়েই আসলেন ।তিনি তার কথা রেখেছেন , যেমন বলেছিলেন তেমনি রেখেছ...
১৯ বছরের পুরোনো খুনের মামলায় ,যোগী আদিত্যনাথকে কোর্ট ডেকে পাঠাল , বিজেপি অস্বস্তিতে
ওয়েব ডেস্ক ২৭শে সেপ্টেম্বর ২০১৮ :১৯ বছরের পুরোনো একটি খুনের মামলায় মাহারাজগঞ্জের একটি কোর্ট উত্তরপ্রদেশের মুখ্যমন্ত্রী যোগী আদিত্যনাথকে ন...
ওয়েব ডেস্ক ৫ই অক্টোবর ২০১৮ :- গত ৪ই অক্টোবর বিজেপি নেতা ধনঞ্জয় সিং লিফ্ট দেবার নাম করে এক স্বামীহারা মহিলাকে নিজের গাড়িতে তোলেন। গাড়িতে ...
সানিয়া গান্ধীর নির্দেশে অনেক গুলি হিন্দু বিরোধী কাজ করেছিল কংগ্রেস ~ প্রণব মুখার্জী
ওয়েব ডেস্ক, ৬ই ফেব্রুয়ারী :- একটি সর্বভারতীয় পোর্টাল ফের শিরোনামে নিয়ে এলো প্রাক্তন রাষ্ট্রপতি প্রনব মুখোপাধ্যায় লেখা আত্মজীবনীমূলক “দ্য ক...
মেদিনীপুরের আহত বিজেপি কর্মীরা তৃণমূলের ২৮শে জুলাইয়ের সভায় যোগ দিচ্ছে
ওয়েব ডেস্ক ২৫শে ২০১৮ : মুখ্যমন্ত্রী মমতা বন্দ্যোপাধ্যায়ের মানবিক মুখ দেখে এখন ওরাই আফসোস করছেন , কেন ভুল পথে পা বাড়ালাম । সেই সময় নিজেদের ব...
প্রতিরক্ষা (5)
প্রাতঃস্মরণীয় (3)

উপস্থাপন তথ্য মজিলাতে পাঠিয়ে ফায়ারফক্স উন্নয়নে সাহায্য করুন _ Firefox সাহায্য
ভাষা পরিবর্তন করুন
সার্চ করা বাদ দিন
প্রশ্ন জিজ্ঞাসা করুন
সাইন ইন করুন
বাংলা (বাংলাদেশ)
Firefox ডাউনলোড করুন
উপস্থাপন তথ্য মজিলাতে পাঠিয়ে ফায়ারফক্স ...
প্রবন্ধটি সম্পাদনা করুন
অনুবাদ দেখান
এখানে কি লিঙ্ক করে
ইতিহাস দেখুন
এই প্রবন্ধটিকে কাস্টমাইজ করুন
ইনস্টল এবং আপডেট করুন
পছন্দ এবং অ্যাড-অনগুলি ম্যানেজ করুন
এই প্রবন্ধটি কি সহায়তাকারী?
উপস্থাপন তথ্য মজিলাতে পাঠিয়ে ফায়ারফক্স উন্নয়নে সাহায্য করুন
টেলিমেট্রি এক ধরণের অপ্ট-ইন সুবিধা। এর মানে হল তথ্য সংগ্রহ ও তা আমাদের পাঠানোর জন্য আপনাকে আলাদাভাবে Firefox কে বলতে হবে। কী ধরণের তথ্য সংগৃহীত হয় এবং তা কীভাবে ব্যবহার করা হয় সে বিষয়ে বিস্তারিত জানতে, দেখুন privacy policy।
আমি কীভাবে কর্মদক্ষতা সম্পর্কিত তথ্য পাঠানো চালু অথবা বন্ধ করব?
আপনি যখন Firefox ইন্সটল অথবা হালনাগাদ করেন তখন হয়তো আপনি এমন মেসেজ এর সম্মুখীন হয়ে থাকেন যেমনটি নিচে দেখানো হয়েছে, যা আপনাকে Telemetry সুবিধাটি চালু করার সুযোগ দেয়: "আপনি কি কর্মদক্ষতা, হার্ডওয়্যার, ব্যবহার এবং কাস্টমাইজেশন সংক্রান্ত তথ্যাদি পাঠিয়ে Mozilla Firefox উন্নয়নে সাহায্য করতে আগ্রহী? "
আপনি এই ধাপ সমূহের মধ্যে যেকোন সময়ে এটি চালু বা বন্ধ করতে পারেন:
মেনু বাটনে ক্লিক করে OptionsPreferences নির্বাচন করুন।
Advanced প্যানেল নির্বাচন করুন।
General ট্যাব নির্বাচন করুন।
Data Choices ট্যাব নির্বাচন করুন।
এই প্রবন্ধটি শেয়ার করুন: http://mzl.la/1FMT3YG
গোপনীয়তা নীতি
ট্রেডমার্ক অপব্যবহার সম্বন্ধে রিপোর্ট করুন

র‌্যাংক ব্যাজ পরানো হচ্ছে ‘নতুন বিমান বাহিনী প্রধানকে’ _ Sheershamedia
দুপুর ১:৩৭ ঢাকা, সোমবার ১৫ই অক্টোবর ২০১৮ ইং
অনিয়ম ও দুর্নীতি
প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার উপস্থিতিতে 'নতুন বিমান বাহিনী প্রধানকে' র‌্যাংক ব্যাজ পরানো হচ্ছে
র‌্যাংক ব্যাজ পরানো হচ্ছে ‘নতুন বিমান বাহিনী প্রধানকে’
শীর্ষ মিডিয়া জুন ১৪, ২০১৮
প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ে আজ এক অনুষ্ঠানে নতুন বিমান বাহিনী প্রধান এয়ার মার্শাল মাসিহুজ্জামান সেরনিয়াবাতকে র‌্যাংক ব্যাজ পরানো হয়েছে।
অনুষ্ঠানের পরে প্রধানমন্ত্রীর প্রেস সচিব ইহসানুল করিম বলেন, প্রধানমন্ত্রী নতুন বিমানবাহিনী প্রধানকে অভিনন্দন জানান।
প্রধানমন্ত্রী বলেন, দেশের স্বাধীনতা ও সার্বভৌমত্ব রক্ষায় তার সরকার আধুনিক ও সময়োপযোগী বিভিন্ন পদক্ষেপ নিয়েছে।
প্রতিবেদনটি শেয়ার করতে পারেন
সর্বশেষ সংবাদ
নীতি কথা বলারাই খুনি-দুর্নীতিবাজদের সঙ্গে ঐক্যে : প্রধানমন্ত্রী
অক্টোবর ১৪, ২০১৮
ঐক্যফ্রন্টের ৭দফা দাবির ভিত্তি নেই : তথ্যমন্ত্রী
‘চিকিৎসা সেবায় ৭০৩ কোটি টাকা দিবে জাইকা’
পদ্মা সেতুর টাকা বন্ধের পেছনে ছিলেন ড. ইউনূস : প্রধানমন্ত্রী
অক্টোবর ২০১৮
© স্বত্ব শীর্ষ মিডিয়া ডট কম - কপিরাইট: লিঙ্ক ব্যবহার ব্যতীত 'কনটেন্ট ব্যবহারের জন্য' শীর্ষ মিডিয়া দায়ী থাকবে না।
সম্পাদক ও প্রকাশক: মোঃ বজলুল করিম (সাব্বির), ১৩৭ শান্তিনগর, ঢাকা। ইমেইলঃ sheershamedia@outlook.com; মোবাইলঃ ০১৭৫২১ ৪৪ ৪৪৪

shesherkhobor.com » আন্তর্জাতিক » দামেস্ক-বিরোধী কুর্দি গেরিলাদের মদদ দিচ্ছে যুক্তরাষ্ট্র : এরদোগান
shesherkhobor.com অনলাইন বাংলা নিউজ
শীর্ষ সংবাদ
→ মুুন্সীগঞ্জে যৌথ অভিযানে অস্ত্র ও মাদকসহ ০১জন নারী গ্রেফতার
→ মৌলভীবাজারের শেরপুরে হোটেল শ্রমিক ইউনিয়নের মিছিল
→ নড়াইলের দিঘলিয়া ইউপি চেয়ারম্যান পলাশ হত্যাকান্ডে হয়রানিমূলক মামলার প্রতিবাদে মানববন্ধন
→ মহেশপুরে আদিবাসীদের জন্য বরাদ্দ কৃত ১১ লাখ টাকার অর্ধেক বাতিলকৃত একটি সমিতি হাতিয়ে নেওয়ার চেষ্টা করছে
→ আ'লীগ দলীয় এমপিকে হারিয়ে সভাপতি হলেন বিএনপি নেতা জামাল উদ্দিন বাবলু
→ গাবতলী থানা ও কমিউনিটি পুলিশিং ফোরামের আলোচনা সভা ও ইফতার
দামেস্ক-বিরোধী কুর্দি গেরিলাদের মদদ দিচ্ছে যুক্তরাষ্ট্র : এরদোগান
এই রিপোর্ট পড়েছেন 189 - জন
রিপোর্ট »বৃহস্পতিবার, ৮ ফেব্রুয়ারী , ২০১৮. সময়-৮:২৮ pm _ বাংলা- 26 Magh 1424
আন্তর্জাতিক এর আরো খবর »
শীর্ষ তিন সামরিক কর্মকর্তাকে বরখাস্ত করেছে উ. কোরিয়া
ক্ষেপণাস্ত্র ও পারমাণবিক পরীক্ষা বন্ধ ঘোষণা উ. কোরিয়ার
মানব ইতিহাসের সর্বশেষ যুদ্ধ লেগে যেতে পারে’- সাবেক রুশ জেনারেল
ত্রিপুরার মুখ্যমন্ত্রী হিসেবে শপথ নিলেন বিপ্লব
মিয়ানমারের স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী ঢাকা আসছেন কাল
_ _ _ _ _ জাতীয়_ সংগঠন_ বিনোদন_ শিক্ষাঙ্গন_ দূর্ঘটনা_ _ _ _ _ _

সাম্প্রতিক বিশ্ব
ভাবনার ভেলা -হেমায়েতুল্লাহ জুবায়ের ।
ভাবনার আকাশে অনুজ্জ্বল তারাদের মেলা
নিজের ভাষায় বলাবলি করছে তারা!
তারা নাকি সৃষ্টির সেরা জীব! মানুষ বলে কথা!
মানুষ বলেই কি সৃষ্টির সেরা? আদম তাহার আদি পিতা!
জীবন নিয়ে করে খেলা!
মানুষের সবচেয়ে শক্তিশালী বৈশিষ্ট্য কি জানো?
তারা স্বপ্ন দেখে, স্বপ্ন নিয়ে খেলা করে!
জীবনকে নিজ রঙয়ে রাঙিয়ে নেয়!
অন্যরা কেউ পারেনা!
ওদের আনন্দ ছুঁয়ে যায় প্রকৃতির পাঠশালায়!
ওদের দু:খ গ্রাস করে স্বপ্নীল মোহনায়!
ওরা আছে বলেই তো জগত সুন্দর!
দেখ না! আমরাই তো ওদের নিয়ে গল্প করছি. . .
গল্পের রেশ শেষ কবে এনিয়ে কারো কোনো ভাবনা নেই।
এই গল্পে আমরা সবাই গল্পকার, কল্পকার, শ্রোতা নেই।

jatiyapartynews.com » রাজনীতি » ৩০০ আসনেই প্রার্থী দেবে জাতীয় পার্টি : এরশাদ
শীর্ষ সংবাদ
তথ্য-প্রযুক্তি
শেয়ারবাজার
বিশেষ প্রতিবেদন
সুপ্রিয় পাঠকবৃন্দ, অগ্রীম ঈদের শুভেচ্ছা। ঈদ মোবারক। e-mail: abbokul@yahoo.com, mob: ০১৬১২-৭৪৫৫৭৪
মোহাম্মদ খান মেমোরিয়াল জুনিয়র গালর্স স্কুল এর বার্ষিক ক্রীড়া প্রতিযোগিতা অনুষ্ঠিত
আগাম নির্বাচন হতে পারে : এরশাদ
আওয়ামী লীগে দ্বন্দ্ব, সুযোগ কাজে লাগাতে চায় বিএনপি
সুন্দরগঞ্জে উপ-নির্বাচনে ৫ প্রার্থীর মনোনয়নপত্র জমা
খালেদা জিয়ার মুক্তির দাবিতে চলছে অনশন কর্মসূচি
লালমনিরহাটে বিএনপি’র মনোনয়ন প্রত্যাশীরা মাঠে নেই
৩০০ আসনেই প্রার্থী দেবে জাতীয় পার্টি : এরশাদ
এই রিপোর্ট পড়েছেন 85 - জন
রিপোর্ট »বুধবার, ২৩ অগাষ্ট , ২০১৭. সময়-৯:০৬ am _ বাংলা- 8 Bhadro 1424
রাজনীতি এর আরো খবর »
দুর্নীতি মামলায় খালেদার ৫ বছরের কারাদণ্ড
অভ্যন্তরীণ-বিদেশী শত্রুদের মোকাবেলায় সশস্ত্র বাহিনীকে প্রস্তুত থাকতে হবে
_ _ _ _ _ শীর্ষ সংবাদ_ জাতীয়_ আইন-আদালত, শীর্ষ সংবাদ_ রাজনীতি_ ইসলাম_ _ _ _ _ _

খেলার সংবাদ
উপ-সম্পাদকীয়
মুক্তিযোদ্ধাদের ৩০ শতাংশ কোটায় হস্তক্ষেপ করা হবে না : মোজাম্মেল
বুধবার, ১১ জুলাই, ২০১৮
সরকারি চাকরিতে মুক্তিযোদ্ধাদের জন্য সংরক্ষিত ৩০ শতাংশ কোটায় কোনো হস্তক্ষেপ করা হবে না বলে জানিয়েছেন মুক্তিযোদ্ধাবিষয়ক মন্ত্রী আ ক ম মোজাম্মেল হক।
বুধবার সচিবালয়ে তথ্য অধিদফতরের সম্মেলনকক্ষে আয়োজিত এক সংবাদ সম্মেলনে মন্ত্রী এ কথা জানান। এ সময় সরকারের প্রধান তথ্য কর্মকর্তা কামরুন নাহার উপস্থিত ছিলেন।
তিনি আরও বলেন, সরকার যেহেতু আইনের প্রতি শ্রদ্ধাশীল এবং মুক্তিযুদ্ধের চেতনায় বিশ্বাসী। তাই আমরা দৃঢ়ভাবে বিশ্বাস করি যে, মুক্তিযোদ্ধা কোটায় হস্তক্ষেপ করা হবে না।
বিবিসি আমার বক্তব্য বিকৃত করেছে: ড. কামাল
সিনহার অর্থ পাচারের প্রমাণ মিলেছে
বর্তমান সরকারের অধীনে নির্বাচনে যেতে নীতিগত আপত্তি নেই ড. কামালের
সর্বশেষ সংবাদ
জনপ্রিয় সংবাদ
শুন্য থেকে শিখরে : আজ মৃত্যুঞ্জয়ী স্যামসন এইচ চৌধুরীর ৯৩তম জন্মদিন
জাতিসংঘের আহ্বান প্রত্যাখ্যান মিয়ানমার জেনারেলের
কালাইয়ে সমকাল প্রতিনিধির ওপর হামলা
পাবনায় ৩ শ্রমিক নেতা বহিরাগতদের হামলায় আহত- সংঘর্ষের আশংকা
ডেনমার্ক থেকে পাবনায় আসা মিন্টো অবশেষে খুঁজে পেলেন স্বজন
মির্জা ফখরুলকে চেম্বার থেকে বের করে দিলেন ড. কামাল
জাতীয় ঐক্যে ফাটল : আ’ লীগে ফিরছেন কাদের সিদ্দিকী ও কর্ণেল (অব.) অলি
স্কুল বন্ধ রেখে এমপি’র শোডাউন- সমালোচনার ঝড়
পাবনায় নিয়োগ দেবে স্কয়ার ফার্মা
ড. কামালকে দালাল বললেন মাহী
তারেকের অফার লুফে নিয়ে অসুস্থতার ভান করে ঐক্য প্রক্রিয়া থেকে সরে আসলেন বি. চৌধুরী
পাবনার পথে পথে হারানো স্বজনের খোঁজে ডেনমার্কের যুবক
পাবনায় মোবাইল ফোন চার্জ দিতে গিয়ে প্রাণ হারালেন যুবক

বাংলাদেশ ১৯৭১
ব্যবহারকারি: *
পাসওয়ার্ড: *
পাসওয়ার্ড হারিয়েছেন?
জানালা ও কিছু বিকেলের গল্প
লিখেছেন: রুদ্র আসিফ _ এপ্রিল ১৩, ২০১৫ - ৩:২১ পূর্বাহ্ন
ঘড়িতে ৪:১৭ বাজে।
জানালা দিয়ে তাকিয়ে দেখলো
রবীন্দ্র সংগীত গাইছে,
ঢেলে দিয়েছে।
শেষ বিকেলের সোনালী আলো এসে
মুখটা দেখা যাচ্ছিলনা।
ছাদের এক কোনে কয়েকটা ফুলের টব,
রুদ্র এদিক ওদিক তাকিয়ে রুমের ভেতর
এই মেয়েটাকে রুদ্র এই ছাদে আর কখনো
সম্ভবত ওই বিল্ডিং য়ে নতুন এসেছে।
জানালার পাশে গিয়ে দাড়ালো,,
মস্তিষ্কে তারুণ্য ধরে রাখার 6টি উপায়
২৫ বছর বয়সের পর মানুষের মস্তিষ্ক
স্বাভাবিকভাবেই ক্ষয় হতে শুরু করে।
এটাকে বন্ধ করার কোন উপায়
এখনো মানুষ আবিষ্কার করতে পারে নি।
কিন্তু কিছু উপায়ে মস্তিষ্ক ক্ষয়ের
ধরে রাখা যায়। এই ক্ষয়ের জন্য প্রধানত
এবং চর্বিজাতীয় খাবার থেকে।
ক্ষতি থেকে বাঁচার সবচেয়ে ভাল উপায়
অ্যান্টি-অক্সিড্যান্ট সমৃদ্ধ খাবার যেমন
নিয়মিত ব্যায়াম: ব্যায়াম আমাদের
শরীরে রক্ত চলাচল স্বাভাবিক
রাখতে সাহায্য করে। হার্ট সুস্থ রাখার
জন্য নিয়মিত ব্যায়ামের কোন বিকল্প
ব্যায়াম প্রয়োজনীয়।
করতে করতে ক্লান্ত হয়ে পড়ে আমাদের
মস্তিষ্ক। প্রয়োজন পড়ে বিশ্রামের। আর এই
লিখেছেন: রুদ্র আসিফ _ নভেম্বর ১২, ২০১৪ - ১১:০৫ পূর্বাহ্ন
দেরী করলে কেন?
- পরের কথা পরে! এখন বলো কেন এত
দেরী করেছো!
ফুলিয়ে মুখ ভার করে বসে রইলো দীপ্তি।
সরি..একটা কাজে আটকা পড়েছিলাম।
তাছাড়া দেখতেও চাইছিলাম আমার
প্রতি তোমার কতটা টান! তাই..
- কিহ! এটা দেখার জন্য
- আর করবোনা প্রিয়া...মাফ করে দাও,
কথা মনে পড়লো দীপ্তির।
নাকি দেখতে অনেক সুন্দর দেখায়!
- কি দেখছো এমন হা করে?
৪ টি মন্তব্য _ ৫২৯৮ বার পঠিত _ ট্যাগঃ ভালোবাসা
শিরোনাম হীন
লিখেছেন: রুদ্র আসিফ _ নভেম্বর ১১, ২০১৪ - ৯:৩৭ অপরাহ্ন
বুঝবে না ...হাসিমুখে তোমাকে দেখে
ধরে নেবে, তুমি সুখে আছো ...
মেসেজে ছোট্ট করে যখন
তুমি লিখোঃ "ভালো আছি" , সবাই
ভেবে নিবে তুমি সত্যি বলছো ...
তোমার অভিনয় সবাই ধরতে পারবে না !!
বেশি সময় নিয়ে মনোযোগ
করবে না, "রাতে কেন ঘুম হয় নি ??" ...
এলোমেলো চুল দেখে সবাই
ধরে নেবে না, তুমি ভালো নেই ...
কিছু সবাই খেয়াল করে না !!
সবাই ব্যস্ত ... সবাই স্বার্থপর ... তোমার
সাথে কাজের কথা বলে চলে যাবে ...
হয়তো জিজ্ঞেস করবে "কেমন আছো ??" ... ঐ
"কেমন আছো" টায় "ভদ্রতা" মিশে থাকে,
পৃথিবী তার নিজের মত ঘুরছে ...
তোমাকে বুঝতে চাইছে ... হয়তো কেউ
জীবন,স্বপ্ন, এবং আমি
জীবনের 18 টি বছর কেটে গেছে বড়
রকমের কোনো ধাক্কা ছাড়াই।
ভেবেছিলাম ততটা সহজ কিন্তু নয়, জীবনের
একটা পর্যায়ে এসে সবাই
বুঝতে পারে যেমনটা আমি পারছি। আশা-
সেইটা জানি কিন্তু স্বপ্নের মৃত্যু
কিভাবে মেনে নেওয়া যায়?
ধরে স্কুলে গিয়েছি। গ্রামের একটা স্কুল,
সেখানে আমিই ছিলাম দ্যা বস।
মানিয়ে নিতে কষ্ট হয়েছিলো, তারপরও
বছর দুয়েকের মধ্যে সেখানেও রাজত্ব
শিফট করতে হলো।
কিছু ছিলো না। প্রথম থেকে দশম
পরিবেশে পড়াশুনা করলেও একটা জিনিস
কমন ছিলো, সব জায়গায় পূরণ হয়েছে সকল
লিখেছেন: রুদ্র আসিফ _ নভেম্বর ১০, ২০১৪ - ১২:১৫ অপরাহ্ন
ভালো যাচ্ছে না ।
লিলি আমার বিয়ে করা বউ ।
স্মার্ট আর অত্যন্ত
আমি পছন্দ করতাম ।
আমেরিকা থেকে পি এইচ ডি করে আসার
হিসেবে জয়েন করি ।
তার কিছুদিন পরেই লিলির সাথে আমার
কারণটা ক্লিয়ার করছি ।
আমার বাবার বয়স প্রায় ৬৫ বছর। মা অনেক
মারা গিয়েছেন । আমার
সে কাউকে চিনতে পারেনা, ঠিকমত
কথা বলতে পারেনা, সবকিছু
বাবার সেবা যাতে ঠিকমত করা হয় এ জন্য
সেমিনারে যোগ দেয়ার জন্য
আমাকে কয়েকদিন
বাড়ি থেকে বেড়িয়ে পরলাম..
বাসা থেকে কিছুটা দুরে একটা ছোট্ট
চা দোকান আছে ।
আড্ডা দেই..
ঐ দোকানের চা টা অসাধারণ!!!
খাওয়াটা আমার অভ্যাস।
দোকানীর কাছে অনেক
টাকা বাকি পরে আছে..
টাকার জন্য খালি ঘ্যান ঘ্যান করে
শোনতে পেয়ে বা দিকে তাকালাম.....
একটা পুলিশের গাড়ি দেখা যাচ্ছে বড়
দুজন পুলিশকে দেখলাম এদিকেই আসছে..
কাপে শেষ চুমুক দিলাম ।
কালু কসাইয়ের বাসা কোনটা??
পুলিশ দুজন চলে গেছে..
ইতিমধ্যেই আমি ঘামতে শুরু করেছিলাম!!
আর অপরাধী পুলিশ দেখলেতো ভয় ই
পাবে । গত সপ্তাহে এই চা দোকানের
বেয়ে একবিন্দুও।
গন্ধ। কেউ কেউ নাক চেপে ধরে, বিষাক্ত
একদিন সব মিলিয়ে যায়। দাম্ভিকতার
লিখেছেন: রুদ্র আসিফ _ নভেম্বর ৯, ২০১৪ - ৩:২৫ অপরাহ্ন
কোন এক রৌদ্রকরোজ্জ্বল সকালে আবার
উঠে পড়েছিলাম নাম না জানা কোন এক
অনাগত ভবিষ্যতের দিকে নির্ণিমেষ।
কোন এক ধনীর দুলাল কানে হেডফোন
অনিশ্চিত ভবিষ্যত পানে।
↓↓ বৃষ্টিবিলাস ↓↓
লিখেছেন: রুদ্র আসিফ _ নভেম্বর ৯, ২০১৪ - ১২:১৩ অপরাহ্ন
শুক্র বার, সময় সকাল ১০ টা। আদ্রিতা পড়ার
টা পড়ার দিকে রাখতে পারছে না। এর
কারন হচ্ছে জানালা দিয়ে গানের শব্দ
"".. সারাটা পথ জুড়ে আমি একা
হেটে যাই আকাশ তারার পানে চেয়ে
এই টাইপ একটা গান। এত জোরে কেউ গান
ভালো ছিলো। এই রকম কোন
সমস্যা ছিলো না এই বাসাটায় আজ প্রায়
এক মাস। সেই প্রথম দিন থেকেই এই প্রবলেম
সৌভাগ্য তার হয় নি। যদি হত
লিখেছেন: রুদ্র আসিফ _ নভেম্বর ৯, ২০১৪ - ১১:০৬ পূর্বাহ্ন
একটা সপ্ন দেখতেছিল সে।
একটা মেয়ে তার দিকে কেমন নিশ্চুপ
চোখে তাকিয়ে ছিল।
সে! চেয়েছিল ওর সাথে কথা বলবে।
দিয়ে ঘুম ঘুম চোখে দেখে মোবাইলের
- আরে, ফাইজলামি করিস না তো।
ভালো কইরা কথা বল।
- আরে দোস্ত। আমি ঘুমাইতেছিলাম।
ভালো একটা সপ্ন দেখতেছিলাম।
মেয়েটার কাছাকাছি যাইতেছিলাম
হাত ঢুকাইয়া দিলি। বল, কি হইছে?
- দোস্ত। ৯ টা কাজে।
জলদি ক্যাম্পাসে আয়। ১১টার সময়
সাম্প্রতিক মন্তব্য
জানালা ও কিছু বিকেলের গল্প - রুদ্র আসিফ
««একটি অবুজ প্রেমের শেষ পরিনতি»» - জাহিদ জুয়েল
মস্তিষ্কে তারুণ্য ধরে রাখার 6টি উপায় - রুদ্র আসিফ
↓↓ বৃষ্টিবিলাস ↓↓ - রুদ্র আসিফ
জীবন,স্বপ্ন, এবং আমি - রুদ্র আসিফ
nill'র সাম্প্রতিক লেখা
"আমরা বন্ধু" ব্লগে প্রকাশিত লেখা ও মন্তব্যের দায় একান্তই সংশ্লিষ্ট লেখক বা মন্তব্যকারীর, ব্লগ কর্তৃপক্ষকে এজন্য কোনভাবেই দায়ী করা যাবে না।
কপিরাইট (c) ২০১১ - ২০১৮ _ আমরা ব্ন্ধু ডট কম

শীতবস্ত্র কেনার জন্য হিন্দু পরিবারদের আর্থিক সহায়তা জামাআতে ইসলামি হিন্দের
বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি
শিক্ষা ও স্বাস্থ্য
কিমের সঙ্গে মোদির তুলনা করে ব্যবসায়ীদের পোস্টার, আটক ২২
‘কিম যেভাবে দুনিয়াকে ধ্বংস করতে চান, নরেন্দ্র মোদিও সেভাবেই ভারতে ব্যবসাপাতি ধ্বংস করছেন’ টিডিএন বাংলা ডেস্ক : প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদিকে
থানায় অভিযোগ করতে গিয়ে খেয়ে এলেন মিষ্টি, মুম্বাই পুলিশের প্রশংসা দেশজুড়ে
টিডিএন বাংলা ডেস্ক : মুম্বাইয়ের একটি থানায় অভিযোগ করতে গিয়েছিলেন অনিশ। সেখানে গিয়ে একেবারেই অবাক তিনি। কারণ, থানায় আয়োজন করা
মায়ানমার সেনাবাহিনীর সঙ্গে সম্পর্ক ছিন্ন করার ঘোষণা ইইউর
টিডিএন বাংলা ডেস্ক : মায়ানমারের রাখাইন রাজ্যে রোহিঙ্গাদের ওপর নির্যাতন, ধর্ষণ, হত্যার ঘটনায় সেনাবাহিনীর সঙ্গে সব ধরনের সম্পর্ক ছিন্ন করার
স্পোর্টস ডেস্ক, টিডিএন বাংলা : এমনটা প্রথম নয়। এর আগেও হয়েছে। ভারতীয় দলের অধিনায়ক বিরাট কোহলিকে ছাপিয়ে গেছেন দক্ষিণ আফ্রিকার
দার্জিলিংয়ের অশান্তিতে বিজেপির নেতা-মন্ত্রীরা ইন্ধন দিচ্ছেন : মমতা
টিডিএন বাংলা ডেস্ক : মুখ্যমন্ত্রী মমতা বন্দ্যোপাধ্যায় দার্জিলিংয়ের অশান্তিতে বিজেপির নেতা-মন্ত্রীরা ইন্ধন দিচ্ছেন বলে মন্তব্য করেছেন। তিনি আজ (সোমবার) দার্জিলিং
আজও বেঁচে আছে মানবতা, তার অনন্য নজির হাওড়ার শেখ হাসিবুর রহমান
স্কুলগুলিতে নিয়োগ নেই, কেমন আছেন সফল পরীক্ষার্থীরা? পড়ুন হবু শিক্ষকদের আর্তি
আরএসএস বিজেপির মিথ্যাচারের জবাব দিলেন ভারতের দুই বিখ্যাত ঐতিহাসিক
যোধপুর পার্ক উৎসবের বাংলাদেশ দিবসে ফিরহাদ হাকিম, শীর্ষেন্দু মুখোপাধ্যায়
নিজস্ব সংবাদদাতা, টিডিএন বাংলা, কলকাতা: যোধপুর পার্ক উৎসব কমিটির পক্ষ থেকে সোমবার বাংলাদেশ দিবস পালন করা হয়।মূলত এদিন বাংলাদেশের প্রখ্যাত শিল্পীদের
সেরা বিনোদন ২০১৮ : এবারের অতিথি হাসান আল বান্না ও দিদারুল ইসলাম
গণতন্ত্রকে পুড়িয়ে দেওয়া হচ্ছে,গুড়িয়ে দেওয়া হচ্ছে। আফরাজুলের পরিবারের পাশে দাঁড়িয়ে টিডিএন বাংলাকে বললেন ওয়েলফেয়ার পার্টির নেতা আরাফাত আলি।

বুধবার সশস্ত্র বাহিনী দিবস - ISPR
সাবেক পরিচালক বৃ্ন্দ
বিমানবাহিনী
শান্তিরক্ষা কার্যক্রম
প্রকাশনা ও অন্যান্য
প্রবন্ধ/নিবন্ধ ও ফিচার
বিশেষ প্রতিবেদন
প্রামাণ্য চিত্র
অন্যান্য তথ্যাবলী
জাতীয় শুদ্ধাচার
জাতীয় শুদ্ধাচার পরিকল্পনা-2018-19
ফোকাল পয়েন্ট
অনলাইনে অভিযোগ দাখিল
তথ্য অধিকার (তথ্য প্রকাশ ও প্রচার) প্রবিধানমালা-2010
তথ্য অধিকার (অভিযোগ দায়ের ও নিষ্পত্তি সংক্রান্ত) প্রবিধানমালা-2011
তথ্য অধিকার (তথ্য সংরক্ষণ ও ব্যবস্থাপনা) প্রবিধানমালা-2010
তথ্য অধিকার (তথ্য প্রাপ্তি সংক্রান্ত) বিধিমালা-2009
তথ্য প্রকাশ (সুরক্ষা প্রদান) বিধিমালা, ২০১৭
তথ্য প্রদানকারী কর্মকর্তা
বার্ষিক পরিকল্পনা
সিটিজেন চার্টার
সর্বশেষ সংবাদ
নৌবাহিনীর জাহাজ সর্বসাধারণের পরিদর্শনের জন্য উন্মুক্ত
২০১৮ সালের উচ্চমাধ্যমিক পরীক্ষায় জিপিএ ৫.০০ প্রাপ্ত কৃতি শিক্ষার্থীদের সংবর্ধনা অনুষ্ঠান
ন্যাশনাল ডিফেন্স কোর্স ও আর্মড ফোর্সেস ওয়ার কোর্স-২০১৮ এর গ্র্যাজুয়েশন ডিনার অনুষ্ঠিত
সেনা স্বাস্থ্য সেবা কার্যক্রম উদ্বোধন করলেন সেনা প্রধান
বিএনএসিডব্লিউসি এর ১৪ তম সাধারণ সভা অনুষ্ঠিত
চট্টগ্রামস্থ নেভাল একাডেমিতে শীতকালীন রাষ্ট্রপতি কুচকাওয়াজ অনুষ্ঠিত
বুধবার সশস্ত্র বাহিনী দিবস
এদিকে, দিনটি যথাযোগ্য মর্যাদায় পালনের জন্য ঢাকার বাইরে, দেশের অন্যান্য সেনা গ্যারিসন, নৌ জাহাজ ও স্থাপনা এবং বিমান বাহিনী ঘাঁটিতেও বিভিন্ন কর্মসূচি নেয়া হয়েছে। ঢাকা, খুলনা, চাঁদপুর, বরিশাল ও চট্টগ্রামে বিশেষভাবে সজ্জিত নৌবাহিনী জাহাজসমূহ ২১ নভেম্বর বেলা ১৪০০ ঘটিকা হতে সূর্যাস্ত পর্যন্ত সর্বসাধারণের পরিদর্শনের জন্য উন্মুক্ত থাকবে।
Next : ‘‘টেকসই উন্নয়নের লক্ষ্যে সমুদ্রে সুশাসন প্রতিষ্ঠা’’- শীর্ষক আন্তর্জাতিক সেমিনার অনুষ্ঠিত
আমাদের সাথে থাকুন
আসন্ন ঘটনাবলী
সশস্ত্র বাহিনীর বিভিন্ন অনুষ্ঠানসূচি...
সংবাদ এবং ঘটনাবলী
বাংলাদেশ বিমান বাহিনী একাডেমিতে রাষ্ট্রপতি কুচকাওয়াজ-২০১৮ অনুষ্ঠিতঃ বাংলাদেশের ইতিহাসে প্...
নিউজ পেপার এবং মিডিয়া লিংক
বাংলা পত্রিকা
ভাষা অনুবাদ করে দেখুন
সাম্প্রতিক সংবাদ
নৌবাহিনীর জাহাজ সর্বসাধারণের পরিদর্শনের জন্য উন্মুক্ত... -- December 13, 2018
এমআইএসটিতে অফিসার্স মেস এর ভিত্তিপ্রস্তর স্থাপন... -- December 13, 2018
বাংলাদেশ বিমান বাহিনী একাডেমিতে রাষ্ট্রপতি কুচকাওয়াজ-২০১৮ অনুষ্ঠিতঃ বাংলাদেশের ... -- December 12, 2018
২০১৮ সালের উচ্চমাধ্যমিক পরীক্ষায় জিপিএ ৫.০০ প্রাপ্ত কৃতি শিক্ষার্থীদের সংবর্ধনা ... -- December 11, 2018
ন্যাশনাল ডিফেন্স কোর্স ও আর্মড ফোর্সেস ওয়ার কোর্স-২০১৮ এর গ্র্যাজুয়েশন ডিনার অনু... -- December 11, 2018
সেনা স্বাস্থ্য সেবা কার্যক্রম উদ্বোধন করলেন সেনা প্রধান... -- December 11, 2018
বিএনএসিডব্লিউসি এর ১৪ তম সাধারণ সভা অনুষ্ঠিত... -- December 11, 2018
চট্টগ্রামস্থ নেভাল একাডেমিতে শীতকালীন রাষ্ট্রপতি কুচকাওয়াজ অনুষ্ঠিত... -- December 9, 2018
ছবিসহ আপডেট সংবাদ
Facebook- পেজ এ লাইক দিয়ে আপডেট সংবাদ জানুন

আপ টু ডেট থাকার আমাদের ফিড সাবস্ক্রাইব করুন!
নতুন! আপনি এটি করতে চান হিসাবে আমাদের অনুসরণ করুন!
এই উপাদানটি 37 এর অন্য ভাষায় পাওয়া যায়!
এছাড়াও আপনি একটি পোস্ট বা পৃষ্ঠার মধ্যে আপনার প্লেলিস্ট এবং ট্র্যাক যোগ করার সম্ভাবনা আছে. আপনি দর্শক সব ট্র্যাক দেখতে এবং themself দ্বারা প্লেয়ার জুড়তে পারেন যেখানে একটি মিউজিক পাতা, তৈরি করতে চাই যখন এটি খুবই সহায়ক.
আপনি আপনার WP সাইট বা নির্দিষ্ট পৃষ্ঠাগুলির জন্য এটি দৃশ্যমান করতে shortcodes ব্যবহার সব পৃষ্ঠাগুলি প্লেয়ার যুক্ত করতে পারেন.
মোবাইল ডিভাইসের জন্য গুরুত্বপূর্ণ তথ্য
আপনার নিজস্ব সঙ্গীত পাতা তৈরি করার জন্য আপনার পোস্ট এবং পৃষ্ঠাগুলি প্লেলিস্ট এবং ট্র্যাক যোগ
ফেসবুক ও টুইটার আপনার ট্র্যাক শেয়ার করুন
বাগ সংশোধন করা হয়েছে: একটি SoundCloud সম্পদ পাওয়া যায়নি তাহলে, এটা এড়ানো হবে এবং আর প্লেয়ার বিপর্যস্ত না
বাগ সংশোধন করা হয়েছে: ব্যবহারকারী ফেভারিটে থেকে লোড ট্র্যাক কাজ করা হয়নি
কোনো ডিভাইসের উপর কাজ করে এখন যে সম্পূর্ণ তরল বিন্যাস
এখন আপনি এবং বন্ধ খুলুন বাটন জন্য টেক্সট নির্ধারণ করতে পারবেন
একটি পপ-আপ প্লেয়ার বাটন সক্রিয় করার জন্য নতুন বিকল্প, যে পপ আপ প্লেয়ার পপ আউট হবে
বাগ সংশোধন করা হয়েছে: Base64 এনকোডিং এবং বিরাম টেক্সট একসাথে কাজ করা হয় নি
একটি ট্র্যাক বাজানো শুরু হয় যত তাড়াতাড়ি প্লেয়ার খুলুন নতুন অপশন
বাগ সংশোধন করা হয়েছে: সাইটের সমস্ত জাভাস্ক্রিপ্ট লোড করেনি এবং একটি খেলার বাটনে ক্লিক করলে এটি একটি নতুন উইন্ডোতে URL খুলবে
নতুন বিন্যাস: ইন্টারেক্টিভ ইমেজ সঙ্গে গ্রিড
প্লেয়ার একটি ট্র্যাক নাটকগুলি এবং একটি খেলার বাটন পৃষ্ঠায় রয়েছে যখন খেলার বাটন বিরতি মধ্যে সক্রিয়
মোবাইল ডিভাইসের একটি বাগ সংশোধন করা হয়েছে প্লেয়ার কোন ট্র্যাক আছে যখন
MP3 টি ডিরেক্টরি: আপনার ওয়েব সার্ভারে একটি ডিরেক্টরি আপনার MP3 ফাইল আপলোড করুন এবং আপনার বিদ্যমান প্লেলিস্টে জুড়তে সহজে. শিল্পী, শিরোনাম এবং কভার আপনার MP3 ফাইল ID3 ট্যাগ থেকে ধরলাম করা হবে.
নতুন সর্টকোড ক্রিয়েটর: এখন আপনি সহজে shortcodes মাধ্যমে ট্র্যাক সেট করতে পারেন, আপনাকে প্রথমে একটি ট্র্যাক পোস্ট তৈরি করতে হবে না
প্লেলিস্ট থেকে সব ট্র্যাক মুছে ফেলার জন্য আপনার কন্টেন্ট এলাকা থেকে একটি Clear বাটনে যোগ করার জন্য নতুন সর্টকোড
এখন আপনি Official.fm থেকে ট্র্যাক ব্যবহার করতে পারেন
নীচে প্লেয়ার এবং পপ-আপ প্লেয়ার রহমান কাজ করছি
ব্যবহারকারীদের সঞ্চয় নতুন অপশন ব্রাউজারে প্লেলিস্ট, তাই তিনি ওয়েবসাইটে ফিরে আসে, তখন তিনি ছিলেন তার একই প্লেলিস্ট দেখতে হবে
গানগুলি জন্য সারিবদ্ধ বিকল্প ব্যবহার করা হলে, আপনি বোতাম জন্য একটি কাস্টম টেক্সট সেট করতে পারেন
"পরবর্তী ট্র্যাক" সমস্যা সমাধান করা হয়েছে যা SoundCloud ট্র্যাক, স্ট্রিমিং জন্য জাভাস্ক্রিপ্ট SDK ব্যবহার করে.
Https ব্যবহার যখন এখন এটা কোন ব্যাপার না অথবা HTTP- র SoundCloud URL গুলি
মোবাইল বিকল্পের উপর লুকান
2 নতুন লেআউট (সহজ এবং লুকানো) পোস্ট ও পেজ ট্র্যাক এবং প্লেলিস্ট জন্য
প্লেলিস্ট খেলুন বাটন, যাতে আপনি সহজেই এক ক্লিক সঙ্গে প্লেয়ার মধ্যে একটি সম্পূর্ণ প্লেলিস্ট যোগ করতে পারেন
অপশন পাবলিক পোস্ট হিসাবে ট্র্যাক প্রকাশ করতে, তাই প্রতি ট্র্যাক তার নিজস্ব পাতা থাকবে
অপশন প্লেয়ারের জন্য একটি প্রতিক্রিয়াশীল বিন্যাস অন্তর্ভুক্ত করা
এখন আপনি আর একটি নিজস্ব souncloud কী তৈরি করতে প্রয়োজন আত
আপনার ট্র্যাক URL- এরসঙ্গে লুকান Base64 ব্যবহারকারীদের সোর্স কোড দেখার ট্র্যাক ডাউনলোড করতে পারবেন না, তাই,
এখন আপনি একটি পপ-আপ উইন্ডোতে প্লেয়ার পপ আউট করতে পারেন. এই কমান্ডের সাহায্যে আপনি আপনার সাইট এর মাধ্যমে গান এবং ব্রাউজিং খেলতে সক্ষম হবেন.
এলোমেলো বাটন
জার্মান অনুবাদ
কিছু বাগ সংশোধন করা হয়েছে
ডাউনলোড করুন
এই বিষয়শ্রেণীতে অন্তর্ভুক্ত অন্যান্য উপাদানএই লেখকের সব উপাদান
মন্তব্যপ্রায়শই জিজ্ঞাসা করা প্রশ্ন এবং উত্তর
সর্বশেষ আপডেট:
উচ্চ মানের:
সফ্টওয়্যার সংস্করণ:

সুনীল গঙ্গোপাধ্যায় » কাকাবাবু সমগ্র » জঙ্গলের মধ্যে এক হোটেল (১৯৮৭) » ০৭. গণ্ডারটা দাঁড়িয়ে আছে
« ০৬. সকালবেলা ব্রেকফাস্ট টেবিলে
Jan 30, 2018 _ জঙ্গলের মধ্যে এক হোটেল (১৯৮৭) _ 0 comments
গণ্ডারটা দাঁড়িয়ে আছে একটা ছোট্ট টিলার ওপরে। তার পেছন দিকে দেখা যাচ্ছে শুধু আকাশ। গণ্ডারটা এমন স্থির হয়ে রয়েছে, যেন মনে হয় একটা পাথরের মূর্তি।
কাকাবাবু বললেন, ও যদি আমাদের পিঠের ওপর দিয়ে চলে যায়, তা হলে ট্যাঙ্ক চাপা পড়লে যে অবস্থা হয়, আমাদেরও সেই দশা হবে। আশা করি, ও ভদ্রতা দেখিয়ে অন্য দিকে চলে যাবে। আর যদি সত্যি এদিকে দৌড়ে আসে, তা হলে আমরা দুজনে গড়িয়ে যাব, বুঝলি। তাতে অন্তত একজন বাঁচব।
কাকাবাবু বললেন, শুয়ে থাকা ছাড়া আর কিছু করার উপায় নেই রে, সন্তু। একদম চুপ করে থাক, একটুও নড়াচড়া করবি না।
একসময় গণ্ডারটি পেছন ফিরে আস্তে আস্তে নেমে গেল টিলার অন্য দিকে। যে পথ দিয়ে এসেছিল, সেই পথে; সন্তু সঙ্গে-সঙ্গে ধড়মড় করে উঠে বসল। তার ধারণা, এবারে বাঁচতে হলে হাতিদের কাছ থেকে ছুটে পালাতে হবে।
কিন্তু হাতিগুলাও পেছন ফিরেছে। তারাও গদাই লস্কর চালে ফিরে যেতে লাগল।
একটা দীর্ঘশ্বাস ফেলে তিনি বললেন, চল, আবার যাত্রা শুরু করি। ওই যে সামনের বড় গাছটা দেখছিস ওই দিকে যাব। একটা নির্দিষ্ট কিছু দেখে এগোতে হবে, নইলে এত বড় মাঠের মধ্যে দিক হারিয়ে ফেলব।
বড় গাছটার কাছে পৌঁছে সন্তু ভাবল এখানে একটু বিশ্রাম নেওয়া হবে, কিন্তু কাকাবাবু সেখানে না থেমে বললেন, চল, হাফিয়ে না যাওয়া পর্যন্ত ওই সামনের বাঁশঝাড়টা অবধি যাই, অবশ্য ওটার খুব কাছে যাওয়া ঠিক হবে না, ভেতরে কোনও জন্তু থাকতে পারে।
এরকম অবস্থার মধ্যেও কাকাবাবুর কথা শুনে হেসে ফেলেছিল সন্তু।
বাঁশঝাড়ের কাছাকাছি গিয়ে ওদের থামতে হল। এই প্রথম ওরা দেখতে পেল সাপ।
আফ্রিকাতে কোনও কিছুই কম-কম নয়। আমাদের দেশে একসঙ্গে একটা-দুটো সাপ দেখতে পাওয়াই যথেষ্ট, এখানে ওরা বাঁশঝাড়ের বাইরেই দেখতে পেল এগারোটা। ভেতরে আরও কত আছে কে জানে!
কয়েকটা সাপ বাঁশগাছে জড়িয়ে আছে, কয়েকটা কাছাকাছি মাটিতে কিলবিল করছে। সবগুলোরই রং কালো, তবে আকারে খুব বড় নয়। জায়গাটা স্যাঁতসেঁতে। মাটিতে অনেক গর্ত।
বলতে বলতে থেমে গিয়ে কাকাবাবু হঠাৎ ফিক করে হেসে ফেললেন।
কাকাবাবু, ওই ফিলিপের মতন লোককে মায়াদয়া না করে গুলি করাই উচিত।
দ্যাখ না, পরে ওকে শান্তি দিই। কী রকম!
পরে মানে? ওর সঙ্গে কি আমাদের আর দেখা হবে?
যদি ফিরতে পারি।
ফিরবি না কেন? আবার ঘাবড়াচ্ছিস। তুই কি ভাবছিস, এই মরুভূমির মতন মাঠে আমরা মরে পড়ে থাকব; তা হতেই পারে না! রাজা রায়চৌধুরী এভাবে মরার জন্য জন্মায়নি। আগে ওই ফিলিপটিকে শাস্তি দিতে হবে, অশোক দেশাই আর নিনজানেকে জেলে ভারতে হবে, তবে তো অন্য কথা!
সন্তু ট্রাউজার্স পরে আছে, তার বাঁ পায়ে পেঁচিয়ে ধরেছে একটা সাপ, তার মুখটা ওপরের দিকে, মাঝে-মাঝে একটা লকলকে জিভ বার করছে।
এই প্রথম ভয় পেয়ে গেলেন কাকাবাবু। তাঁর মুখখানা রক্তশূন্য ফ্যাকাশে হয়ে গেল, সাপটাকে দেখে একবার তিনি ঘেন্নায় দৃষ্টিটা সরিয়ে নিলেন, বোধহয় এক মুহূর্তের জন্য তিনি ভাবলেন, এবারে আর সন্তুকে বাঁচানো সম্ভব হল না।
সন্তু এদিক-ওদিক তাকিয়ে দেখল। আর কোনও সাপ আছে কি না। এ জায়গাটা শুকনো, গর্ত-টর্তও নেই। বাঁশঝাড়টার পাশ দিয়ে আসবার সময়ই নিশ্চয় এই সাপটা কোনওরকমে সন্তুর পায়ে জড়িয়ে গেছে।
সন্তু বলল, না, কামড়ায়নি, সে-রকম কিছু টের পাইনি।
কাকাবাবু চোখ বুজলেন।
সন্তুর চোখের পাতা জুড়ে আসছে। এই অবস্থায় কি কারও ঘুম পায়? সাপে কামড়ালে নাকি ঘুম আসে। তা হলে কি সাপের বিষ কোথাও লেগেছে?
একটু পরেই কাকাবাবু উঠে বসে বললেন, চল, চল, সময় নষ্ট করলে চলবে না। অনেকটা সময় চলে গেল।
সন্তু বলল, এবার আমরা কোন দিকে যাব!
সামনে কোনও বড় গাছ বা ঝোপঝাড়ও দেখা যাচ্ছে না। শুধু দেখা যাচ্ছে বরফ-ঢাকা পাহাড়ের চুড়া।
আবার খানিকটা যেতেই দেখা গেল অনেকগুলো হাড়গোড় পড়ে আছে। ঠিক যেন একটা মানুষের কঙ্কাল।
সন্তু কাকাবাবুর হাত চেপে ধরতেই তিনি বললেন, ভয় পেলি নাকি? মানুষ নয়, মোষ-টোষের কঙ্কাল মনে হচ্ছে।
কিন্তু চলন্ত গাড়িতে বসে দেখা আর অসহায় অবস্থায় হাঁটতে-হাঁটতে চোখে দেখার মধ্যে অনেক তফাত। মনে হয়, যে সিংহ ওই মোষটাকে মেরেছিল, সে কাছাকাছি কোথাও আছে।
কাকাবাবু বললেন, একটা ভাল ব্যাপার এই যে, এদিকে আমরা জেব্রা, হরিণ, মোষ বা ওয়াইল্ড বিস্টের ঝাঁক দেখতে পাইনি। ওরা থাকলেই কাছাকাছি সি নেকড়ে, লেপার্ড, চিতা, হয়েনা। এই সব হিন্ত্রে পণ্ড থাকত। ७dbश्
সন্তুর মনে হল, এখন সিংহ-টিংহ কিছু একটা সামনে পড়ে গেলেও কিছুই আসে যায় না। ওরা এই ধূসর প্রান্তর কোনও দিনই পার হতে পারবে না।
সামনে জমিটা উঁচু-নিচু হয়ে গেছে। সোজা যেতে গেলে ওদের এখন খানিকটা উঁচুতে উঠতেই হবে।
কাকাবাবু মৃদু ধমক দিয়ে বললেন, আবার তুই ওই সব অলক্ষুনে কথা বলছিস? ফিলিপ কি জানে যে, একটা খোঁড়া লোকও বিনা ক্ৰাচে দশ মাইল পার হতে পারে এই মাঠের মধ্য দিয়ে? আমরা দশ মাইলের বেশি চলে এসেছি।
লাফিয়ে লাফিয়ে চলা এমনিতেই কষ্টকর, উঁচুতে ওঠা আরও অনেক বেশি কষ্টের। কাকাবাবু সেই চেষ্টা করতে যেতেই সন্তু বলল, তুমি এখান দিয়ে উঠে না, চলো, আমরা খানিকটা ঘুরে যাই। অন্য কোথাও নিচু জায়গা নিশ্চয়ই পাওয়া যাবে।
না, তাতে সুবিধে হবে না। এইরকম ফাঁকা জায়গায় একটা অন্তত দিক ঠিক না রাখলে আমরা গোলকধাঁধায় পড়ে যাব। একই জায়গায় বার বার ঘুরব। চল, আমি ঠিক পেরে যাব।
সৌভাগ্যের বিষয়, মিনিট দিশেকের মধ্যেই থেমে গেল বৃষ্টি। আবার রোদ্দুরের ঝিলিক দেখা গেল।
কাকাবাবু চেঁচিয়ে উঠে বললেন, দাঁতাল শুয়োর। এগুলোকে বলে ওয়ার্ট হগ। এরা গর্তে লুকিয়ে থাকে।
কী জানি! তবে এগুলো তো তেমন বড় নয়। আসল ওয়াইন্ড বোর অনেক পেল্লায় পেল্লায় সাইজের হয়। যাকগে, ওদের কাছাকাছি না যাওয়াই ভাল।
ওরা যে উঁচু জায়গাটায় দাঁড়িয়ে আছে, সেটা যেন হঠাৎ থেমে যাওয়া একটা ঢেউয়ের পিঠের মতন। দুদিকটা ঢালু। এখানে সুবিধে হচ্ছে এই যে দুদিকের অনেকখানি দেখা যায়। দুদিকেই কোনও আশার চিহ্ন নেই।
কাকাবাবু বসে পড়ে দু হাত দিয়ে ঘযটাতে ঘষাটাতে নামতে লাগলেন। সন্তু দাঁতে দাঁত চেপে ভাবল, ওই ম্যানেজার ফিলিপটাকে ফাঁসি দেওয়া উচিত! ওকে যদি এখন হাতের কাছে পাওয়া যেত…
না, অমল নয়। সে নিশ্চয়ই এমন একজন কেউ, যে শত্ৰুপক্ষের মধ্যে থেকেও আমাদের বন্ধু।
ভুলাভাই নিশ্চয়ই তাঁর ভাইপোর আসল ব্যবসাটা জানে না। অশোক দেশাইও আগে বুঝতে পারেনি। আমি হ্যারি ওটাংগোর এতটা খোঁজখবর নেব।
বিকেল হয়ে গেল, এখনও আমরা কোনও মানুষের চিহ্ন দেখলুম না।
জঙ্গলের কাছাকাছি এসে শোনা গেল, সেখানে গাছপালার মধ্যে নানারকম শব্দ হচ্ছে, কারা যেন সড়সড় করে গাছের ডাল ভাঙছে। দুজনেই থমকে দাঁড়িয়ে পড়ল। মানুষ আছে জঙ্গলের মধ্যে।
কাকাবাবু ফিসফিস করে বললেন, হাতি! হাতির পাল ঢুকেছে! আমাদের ঢোকার আশা নেই। বসে পড়। আর কিছু করার নেই এখন।
আরও কিছুক্ষণ অপেক্ষা করে, যখন বনের মধ্যে আর কোনও শব্দ পাওয়া গেল না, তখন কাকাবাবু উঠে দাঁড়িয়ে বললেন, চল?
হাতির পাল আসায় একটা সুবিধে হল এই যে, তারা অনেক গাছের ডাল ভেঙে রেখে গেছে, সন্তুদের আর সে পরিশ্রম করতে হল না। বরং পছন্দমতন দুখানা ডাল বেছে নিতে পারল।
কাকাবাবু বললেন, এই তো বেশ চমৎকার হল। এবার আমি অনেক সহজে যেতে পারব। চল, তাড়াতাড়ি বনটা পেরিয়ে যাই। অন্ধকার হয়ে গেলে এখানে থাকা ঠিক হবে না।
জঙ্গলটা পার হবার পর একটুক্ষণ যেতেই দেখা গেল, একদিকের আকাশ লাল হয়ে গেছে। সূর্য ড়ুবতে বসেছে। হাতির পাল তাদের অনেকটা সময় খরচ করিয়ে দিয়েছে।
কাকাবাবু বললেন, তাই তো রে, একটু বাদেই অন্ধকার হয়ে যাবে, আর তো হাঁটা যাবে না। রাত্তিরের জন্য একটা ব্যবস্থা করতে হবে?
সন্তু চুপ করে রইল। তার শুয়ে পড়তে ইচ্ছে করছে।
ফাঁকা জায়গায় খানিক দূরে ছাতিমগাছের মতন ডালপালা-ছড়ানো একটা গাছ একা দাঁড়িয়ে আছে। তার ওপাশে আর কিছুই দেখা যায় না!
চল সন্তু, ওই গাছতলায় গিয়ে আমরা বসি। একটু জিরিয়ে নেওয়া যাক। তুই তো গাছে উঠতে পারবি? তুই গাছে উঠে বসে থাকবি রাতটা, আমি নীচে বসে পাহারা দেব।
এত দুঃখের মধ্যেও সন্তুর হাসি পেল। সামান্য একটা লাঠি নিয়ে কাকাবাবু কী পাহারা দেবেন?
কাকাবাবু বসে পড়ে, বিড়বিড় করে বললেন, এমন একটা বাজে জঙ্গল, তাতে কোনও ফলের গাছও নেই। হাতির খাবার হবার জন্যই যেন জঙ্গলটা তৈরি হয়েছে, মানুষের জন্য নয়।
এক সময় কাকাবাবু ক্ষোভের সঙ্গে বল উঠলেন, তা হলে কি ওই ম্যানেজার ফিলিপটাই জিতে যাবে? আমরা হারব? না, তা হতেই পারে না?
সন্তু কান খাড়া করে বলল, কাকাবাবু, কিসের শব্দ? কুকুর ডাকছে?
কোথায়। আমি তো কোনও শব্দ শুনতে পাচ্ছি না।
হ্যাঁ, আমি শুনেছি। একবার। ওয়াইল্ড ডগস?
কাকাবাবু এবারে দেখতে পেলেন। সঙ্গে সঙ্গে তিনি আনন্দে চিৎকার করে বললেন, মানুষ! মানুষ! ওই তো মানুষ যাচ্ছে। সন্তু, ডাক, ডাক, গলা ফাটিয়ে ডাক?
মানুষের মতো যে-দলটি নাচতে নাচতে যাচ্ছিল, তারা বোধহয় ওদের ডাক শুনতে পায়নি, কিন্তু আগুন দেখতে পেয়েছে। তারা থমকে দাঁড়াল। তারপর সবাই একসঙ্গে কু-কু-কু ধরনের শব্দ করে ছুটে এল এদিকে।
কাকাবাবু জয়ের আনন্দে হেসে বললেন, আগুন দেখে যারা ছুটে আসে, তারা মানুষ ছাড়া আর কিছু হতে পারে না! সন্তু, উঠে দাঁড়িয়ে হাত দুটো মাথার ওপর তুলে রাখ। লাঠি ধরিস না।
নিয়মিত আপডেট পেতে আমাদের ফেসবুকে পেজে লাইক দিয়ে একটিভ থাকুন।
পূর্ববর্তী : « ০৬. সকালবেলা ব্রেকফাস্ট টেবিলে
পরবর্তী : ০৮. মাসাইদের পুরো গ্রাম »
সাপোর্টের জন্য ধন্যবাদ

ভরণপোষণ (মুসলিম আইন) _ :: তথ্য ভাণ্ডার :: তথ্য আপা প্রকল্প
উত্তর: মুসলিম আইনে ভরণপোষণ বলতে অন্য, বস্ত্র ও বাসস্থানকে বুঝায়।
মুসলিম আইনে স্ত্রীর ভরণপোষণ প্রদানে স্বামীর বাধ্যবাধকতা গুলো কি কি?
(১) যদি স্ত্রী স্বামীর নিষ্ঠুরতার কারণে গৃহত্যাগে এবং অন্যত্র বসবাস করতে বাধ্য হন।
(৪) স্বামী যদি সুদীর্ঘকাল স্ত্রীর নিকট থেকে দূরে থাকেন তবে সেক্ষেত্রে পৃথক থাকলেও স্ত্রী ভরণপোষণ দাবী করতে পারেন।
(৫) স্বামী যদি তলবীমোহর (Prompt dower) পরিশোধ না করার কারণে স্ত্রী আলাদাভাবে বসবাস করতে পারেন। সেক্ষেত্রে তিনি ভরণপোষণ প্রদানে স্বামীকে বাধ্য করতে পারেন।
(৯) স্বামী-স্ত্রীর মধ্যে যদি এরূপ চুক্তি হয় যে, পরষ্পরের মতের অমিল হলে তারা পৃথক বসবাস করবেন সেক্ষেত্রেও স্বামী স্ত্রীকে ভরণপোষণ প্রদানে বাধ্য থাকেন।
কোন স্ত্রী অতীত সময়ের ভরণপোষণ দাবী করতে পারেন কিনা?
উত্তর: যদি কোন সন্তান স্বচ্ছল অবস্থায় থাকে এবং তার পিতা অভাবগ্রস্থ হয় তবে সেক্ষেত্রে বিমাতার ভরণপোষণের দায়িত্ব সন্তানের উপর ন্যস্ত হয়।
মন্তব্য করতে প্রবেশ করুন অথবা নতুন একাউন্ট তৈরি করুন।
আইনগত সহায়তার প্রাথমিক ধারণা (4)
আইনী সহায়তা (8)
বিষয় ভিত্তিক আইনি প্রশ্নোত্তর (19)
লিগ্যাল এইড জার্নাল (27)
সরকারি আইনি সহায়তার ক্ষেত্র সমূহ (4)
আইনগত সহায়তা প্রদানকারি জাতীয় প্রতিষ্ঠান (6)
আইনগত সহায়তা সর্ম্পকে তথ্যসেবা প্রাপ্তির স্থান (2)
আইনগত সহায়তা বিষয়ক আইন, নীতিমালা ও প্রবিধানমালা সমূহ (4)
আইনগত সহায়তা প্রদান সংস্থার কর্মপরিকল্পনা (4)
কৌশলগত দিক নির্দেশনা (4)
প্যানেল আইনজীবী নির্দেশিকা (1)
লিগ্যাল এইড জার্নাল (7)
শ্রমিক আইন সহায়তা সেল (1)
নারী অধিকার সংক্রান্ত কিছু গুরুত্বপূর্ণ আইন (15)
বাংলাদেশ জাতীয় মহিলা আইনজীবী সমিতি (BNWLA) (1)
বাংলাদেশ লিগ্যাল এইড এন্ড সার্ভিসেস ট্রাস্ট (ব্লাস্ট) (1)
আইন ও সালিশ কেন্দ্র (আসক) (4)
মানুষের জন্য ফাউন্ডেশন (MJF) (1)
সাধারণ প্রশ্ন এবং উত্তর (5)
চিত্রে জাতীয় আইনগত সহায়তা প্রদান সংস্থা (1)
সর্বাধিক পঠিত
শ্রম আদালতের প্যানেল আইনজীবীদের ভূমিকা বিষয়ক কর্মশালা
“তথ্য প্রযুক্তি ব্যবহারের মাধ্যমে আইন সহায়তা সহজলভ্যকরণ”শীর্ষক মতবিনিময় সভা
সংশোধীত আইন ও সুপ্রীম কোর্টে সরকারি আইন সহায়তা শীর্ষক কর্মশালা
“আইনগত সহায়তা প্রদান আইন, ২০০০ এর সাম্প্রতিক সংশোধন ও প্রাসঙ্গিক ভাবনা শীর্ষক” মতবিনিময় সভা
লিগ্যাল এইড অফিসের মাধ্যমে এডিআর বাস্তবায়ন শীর্ষক কর্মশালা
বেসরকারি সংগঠনের সাথে আইন সহায়তা বিষয়ক MoU স্বাক্ষর
GO-NGO যৌথ উদ্যোগে জাতীয় আইনগত সহায়তা দিবস উদযাপন
যৌতুক নিরোধ আইন, ১৯৮০
মুসলিম পারিবারিক আইন অধ্যাদেশ, ১৯৬১
জমি জমা সংক্রান্ত
দেওয়ানী মামলা সংক্রান্ত প্রশ্নোত্তর
পারিবারিক আদালত অধ্যাদেশ, ১৯৮৫
আইন ও সালিশ কেন্দ্র (আসক)
মুসলিম বিবাহ বিচ্ছেদ আইন, ১৯৩৯
বাংলাদেশ জাতীয় মহিলা আইনজীবী সমিতি (BNWLA)
আইনগত সহায়তা কি?
আইনী পরামর্শ প্রদান, ইত্যাদি
সরকারি আইন সহায়তা ব্যবস্থার বিকাশ
আইনগত সহায়তা প্রাপ্তির যোগ্যতা
আইনগত সহায়তা সেবার প্রকৃতি
গুরুত্বপূর্ণ ওয়েবসাইটের লিঙ্ক
তথ্য আপা প্রকল্প সম্পর্কে । সচারচর জিজ্ঞাসিত প্রশ্ন । ব্যবহারের শর্তাবলি । গোপনীয়তার নীতিমালা _ যোগাযোগ

বাংলা হাদিস » সহীহ মুসলিম হাদিস » ০২.১ তাহারাত (পবিত্রতা) অধ্যায় – মুসলিম হাদিস ৪২৭ – ৫০০
০২.১ তাহারাত (পবিত্রতা) অধ্যায় – মুসলিম হাদিস ৪২৭ – ৫০০
৪২৯। মুহাম্মাদ ইবনুল মূসান্না ও ইবনু বাশশার (রহঃ) … শু’বা (রহঃ) থেকে, অন্য সুত্রে আবূ বাকর ইবনু আবূ শায়বা (রহঃ) … ইসরাঈল (রহঃ) থেকে, সকলে সিমাক ইবনু হারব (রাঃ) এর সুত্রে নাবী সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম (রাঃ) থেকে অনুরুপ বর্ণনা করেছেন।
পরিচ্ছদঃ ৫. পাঁচ ওয়াক্ত সালাত, এক জুমু’আ থেকে আরেক জুমু’আ এবং এক রমযান থেকে অপর রমযান তাদের মধ্যবর্তী সময়ের জন্য কাফফারা হয়ে যাবে, যতক্ষণ পর্যন্ত কবীরা গুনাহ পরিহার করা হয়
৪৪৩। ইয়াহইয়া ইবনু আয়্যুব, কুতায়বা ইবনু সাঈদ ও আলী ইবনু হুজর (রহঃ) … আবূ হুরায়রা (রাঃ) থেকে বর্ণিত যে, রাসুলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম বলেন, পাঁচ ওয়াক্ত সালাত (নামায/নামাজ) এবং এক জুম’আ থেকে আরেক জুমুআ পর্যন্ত এসব তাদের মধ্যবতী সময়ের জন্য কাফফারা হয়ে যায় যতক্ষন পর্যন্ত কবীরা গুনাহে লিপ্ত না হয়।
৪৪৪। নাসর ইবনু আলী আল জাহযামী (রহঃ) … আবূ হুরায়রা (রাঃ) থেকে বর্ণিত যে, নাবী সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম বলেন, পাঁচ ওয়াক্ত সালাত (নামায/নামাজ) এবং এক জুমুআ থেকে আরেক জুমুআ পর্যন্ত এসব তাদের মধ্যবতী সময়ের জন্য কাফফারা স্বরুপ।
পরিচ্ছদঃ ৭. নবী (সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম) এর উযুর পদ্ধতি
হাদিস নম্বরঃ ৪৫৫ _ 455 _ ٤۵۵
৪৫৫। ইয়াহইয়া ইবনু ইয়াহইয়া (রহঃ) … আবূ হুরায়রা (রাঃ) থেকে বর্ণিত যে, রাসুলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম বলেনঃ যে উযূ (ওজু/অজু/অযু) করবে, সে যেন নাক ঝাড়ে, আর যে ইসতিনজা করবে, সে যেন বেজোড় সংখ্যক ঢেলা ব্যবহার করে।
৪৫৬। সাঈদ ইবনু মানসূর এবং হারামালা ইবনু ইয়াহইয়া (রহঃ) … আবূ হুরায়রা ও আবূ সাঈদ আল খুদরি (রাঃ) থেকে বর্ণিত যে, রাসুলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম বলেছেন… বাকী অংশ পূর্বোক্ত হাদীসের অনুরুপ।
৪৫৮। ইসহাক ইবনু ইবরাহীম ও মুহাম্মদ ইবনু রাফি (রহঃ) … জাবির ইবনু আবদুল্লাহ (রাঃ) থেকে বর্ণিত। তিনি বলেন, রাসুলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম বলেছেনঃ তোমরা যখন ঢেলা ব্যবহার করবে তখন রেজোড় সংখ্যক নিবে।
৪৬০। হারামালা ইবনু ইয়াহইয়া (রহঃ) … আবূ আবদুল্লাহ থেকে বর্ণিত। তিনি আয়িশা (রাঃ)-এর কাছে গেলেন। এরপর তিনি আয়িশা (রাঃ) এর সুত্রে নাবী সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম থেকে উপরোক্ত হাদীসের অনুরুপ বর্ণনা করেন।
৪৬৬। আবদুর রাহমান ইবনু সাল্লাম জুমাহী (রহঃ) … আবূ হুরায়রা (রাঃ) থেকে বর্নিত যে, রাসুলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম এক ব্যাক্তিকে দেখলেন, সে তার গোড়ালি ধোয়নি। তখন তিনি বললেনঃ ঐ গোড়ালিগুলোর জন্য দুর্ভোগ জাহান্নামের।
৪৬৭। কুতায়বা, আবূ বকর ইবনু আবূ শায়বা ও আবূ কুরায়ব (রহঃ) … আবূ হুরায়রা (রাঃ) থেকে বর্ণিত। তিনি কয়েকজন লোককে দেখলেন, তারা পাত্র থেকে পানি নিয়ে উযূ (ওজু/অজু/অযু) করছে। তখন তিনি বললেনঃ পূর্ণরুপে উযূ (ওজু/অজু/অযু) কর। কারণ, আমি আবূল কাসিম (সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম) কে বলতে শুনেছিঃ আফসোস ঐ গোড়ালিগুলোর জন্য দুর্ভোগ জাহান্নামের।
৪৬৮। যুহায়র ইবনু হারব (রহঃ) … আবূ হুরায়রা (রাঃ) থেকে বর্ণিত। তিনি বলেন, রাসুলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম বলেছেনঃ আফসোস, গোড়ালিগুলোর জন্য, দুর্ভোগ জাহান্নামের।
৪৮৩। আবূ কুরায়ব মুহাম্মাদ ইবনুল আলা (রহঃ) … মিকদামের পিতা সুরায়হ (রহঃ) থেকে বর্নিত। তিনি বলেন, আমি আয়িশা (রাঃ)-কে জিজ্ঞেস করলাম যে, রাসুলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম -তাঁর-ঘরে ঢূকে সর্ব প্রথম কোন কাজটি করতেন? তিনি বললেন, সর্বপ্রথম মিসওয়াক করতেন।
৪৮৪। আবূ বাকর ইবনু নাফি আল আবদী (রহঃ) … আয়িশা (রাঃ) থেকে বর্ণিত যে, রাসুলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম যখন তাঁর ঘরে প্রবেশ করতেন তখন প্রখমেই মিসওয়াক করতেন।
৪৮৫। ইয়াহইয়া ইবনু হাবীব আল হারিসী (রহঃ) … আবূ মূসা (রাঃ) থেকে বর্ণিত। তিনি বলেন, আমি একবার রাসুলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম -এর কাছে গেলাম। তখন মিসওয়াকের একপ্রান্ত তার জিহ্বার উপর ছিল।
৪৮৬। আবূ বাকর ইবনু আবূ শায়বা (রহঃ) … হুযায়ফা (রাঃ) থেকে বর্ণিত। তিনি বলেন, রাসুলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম যখন তাহাজ্জুদের জন্য উঠতেন তখন মিসওয়াক দিয়ে মুখ মার্জনা (পরিস্কার) করতেন।
৪৮৭। ইসহাক ইবনু ইবরাহীম (রহঃ) … হুযায়ফা (রাঃ) থেকে বর্ণিত। তিনি বলেন, রাসুলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম যখন রাতে তাহাজ্জুদের জন্য উঠতেন এরপর অনুরুপ বর্ননা রয়েছে। এ হাদীসে তাহাজ্জুদের কথা উল্লেখ করা হয়নি।
৪৮৮। মুহাম্মাদ ইবনুল মূসান্না ও ইবনু বাশশার (রহঃ) … হুযায়ফা (রাঃ) থেকে বর্ণিত যে, রাসুলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম যখন রাতে উঠতেন তখন মিসওয়াক দিয়ে মুখ পরিষ্কার করতেন।
৪৯১। আবূত্‌ তাহির ও হারামালা ইবনু ইয়াইয়া (রহঃ) … আবূ হুরায়রা (রাঃ) থেকে বর্ণিত। রাসুলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম বলেন, ফিতরাত পাঁচটি। খাতনা করা, নাভির নিচের পশম কাটা, গোঁফ ছাটা, নখ কাটা এবং বগলের পশম উপড়ে ফেলা।
৪৯৩। মুহাম্মাদ ইবনুল মূসান্না (রহঃ) … ইবনু উমর (রাঃ) থেকে বর্ণিত। রাসুলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম বলেন, তোমরা গোঁফ কেটে ফেল এবং দাঁড়ি লম্বা কর।
৪৯৪। কুতায়বা ইবনু সাঈদ (রহঃ) … ইবনু উমর (রাঃ) থেকে বর্ণিত যে, রাসুলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম গোঁফ ছাটতে এবং দাড়ি লন্বা করতে নির্দেশ দিয়েছে।
৪৯৫। সাহল ইবনু উসমান (রহঃ) … ইবনু উমর (রাঃ) থেকে বর্ণিত। রাসুলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম বলেন, তোমরা মুশরিকদের বিরুদ্ধাচরণ কর- গোফ কেটে ফেল এবং দাঁড়ি লম্বা কর।
৪৯৬। আবূবকর ইবনু ইসহাক (রহঃ) … আবূ হুরায়রা (রাঃ) থেকে বর্ণিত। রাসুলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম বলেন, তোমরা গোঁফ কেটে ফেল এবং দাঁড়ি লম্বা কর (এভাবেই) তোমরা অগ্নি পুজকদের বিরুদ্ধাচরণ কর।
৪৯৮। এই হাদীসটিই আবূ কুরায়ব এর সুত্রে মুসআব ইবনু শায়বা (রহঃ) থেকে একই সনদে অনুরুপ বর্ণিত আছে। অবশ্য তিনি বলেন যে, তার পিতা বলেন, আমি দশম কাজটির কথা ভুলে গিয়েছি।
নিয়মিত আপডেট পেতে আমাদের ফেসবুকে পেজে লাইক দিয়ে একটিভ থাকুন।
পূর্ববর্তী : « ০১.৫ কিতাবুল ঈমান অধ্যায় – মুসলিম হাদিস ৪০১-৪২৬
পরবর্তী : ০২.২ তাহারাত (পবিত্রতা) অধ্যায় – মুসলিম হাদিস ৫০১ – ৫৭১ »

সমাবেশে বক্তব্য রাখেন জেএসএস জেলা সভাপতি উছোমং মারম, মহিলা সমিতির সভাপতি এবং সদর উপজেলা মহিলা ভাইস-চেয়ারম্যান ওয়াইচিং প্রু মারমা।
এসময় পার্বত্য শান্তি চুক্তি বাস্তবায়ন প্রক্রিয়াকে বাধাগ্রস্ত করতে ষড়যন্ত্রমূলক হয়রানি মামলা করা হয় বলেও অভিযোগ করেন বক্তারা।
প্রসঙ্গত, বুধবার(১৫ নভেম্বর) সদর উপজেলা রাজবিলা ইউনিয়নে ভাড়ায় চালিত মোটর সাইকেল চালক আব্দুল আলীমের কাছে চাঁদা দাবি করেন সন্ত্রাসীরা। চাঁদা দিতে অস্বীকৃতি জানালে তাকে গুলি করা হলে লক্ষ্যভ্রষ্ট হয়।
পরে আব্দুল আলীম বাদী হয়ে রোয়াংছড়ি উপজেলা চেয়ারম্যানসহ জনসংহতি সমিতির ২৪জনের নেতাকর্মীর বিরুদ্ধে সদর থানায় হত্যার চেষ্টা এবং চাঁদাবাজির মামলা করে।

ব্লুপার / 39 Xxx পর্ণ ফিল্ম
Xxx ব্লুপার পর্ণ ফিল্ম
চিন্তা করেনা, cumshots, milfs
ওয়েবক্যাম, স্বামী, যৌনসঙ্গম গাধা
নাইলন, স্বর্ণকেশী
আরাধ্য, সরস, firsttime
বাস্তবতা, বিগ boobs, ঈক্ষণকামী
চতুর, অসতীপতি, cutie
বড় tits, নানা জাতির মধ্যে, পরিপক্ক
চিন্তা করেনা, পরিপক্ক, হার্ডকোর
সরস, অসতীপতি, firsttime
বিশাল, প্রচণ্ড উত্তেজনা, খোকামনি
অশ্লীল রচনা, মোরগ, শ্যামাঙ্গিনী
অশ্লীল রচনা, সংকলন, চরম
ওরাল সেক্স, কালো কেশিক, blowjob
ওরাল সেক্স, blowjob, সংকলন
অশ্লীল রচনা, হার্ড যৌনসঙ্গম, শুক্রাণু
fucked, hentai, পোশাক
বাস্তবতা, আরাধ্য, firsttime
tits, চিত্কার, boobs
শ্রুতি, আবলুস, অপেশাদার
fucked, ফিটনেস, বিছানা
বিনামূল্যে ব্লুপার পর্ণ ছায়াছবি
আমরা are না owners, producers বা hosts এর ঐ ব্লুপার xxx ছায়াছবি আপনি করতে পারেন সন্ধান অনলাইন এ আমাদের web.

ঈদ-উল-আযহা ও জন্মাষ্টমী উপলক্ষে ১৯ দিনের ছুটিতে রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয় (রাবি)। আগামী ১৫ আগস্ট (বুধবার) থেকে ছুটি শুরু হয়ে চলবে ২ সেপ্টেম্বর পর্যন্ত। বিশ্ববিদ্যালয়ের ক্যালেন্ডার অনুযায়ী এ তথ্য নিশ্চিত হওয়া গেছে।
এদিকে বিশ্ববিদালয় কর্তৃপক্ষের কাছে আগামী ১৬ আগস্ট থেকে আবাসিক হল বন্ধের সুপারিশ করেছে প্রভোস্ট কাউন্সিল।
হল বন্ধের বিষয়ে চূড়ান্ত সিদ্ধান্ত নিতে এখনো দুই-একদিন দেরি হবে বলে জানান জনসংযোগ দফতরের প্রশাসক অধ্যাপক প্রভাষ কুমার কর্মকার।
মেঘনায় ডুবে দুই স্কুলছাত্রের মৃত্যু

সোনালী ব্যাংক ও জনতা ব্যাংকে নিয়োগ পরিক্ষার এডমিট কার্ড ডাউনলোড করার বিজ্ঞপ্তি প্রকাশঃ ০৭.০২.২০১৮
ব্যাংকের নামঃ সোনালী ব্যাংক ও জনতা ব্যাংক
পদের নামঃ সিনিয়র অফিসার (উর্ধ্বতন কর্মকর্তা) (আইটি/আইসিটি)
এডমিট কার্ড ডাউনলোড করার শেষ তারিখঃ ২২/০২/২০১৮
এডমিট কার্ড (প্রবেশপত্র) ডাউনলোড করার ঠিকানাঃ এডমিট কার্ড ডাউনলোড করতে এই লিংকে ক্লিক করুন।
পরিক্ষার রেজাল্টঃ সোনালী ব্যাংক ও জনতা ব্যাংকে নিয়োগ পরিক্ষার ফলাফল প্রকাশ হলে এখান থেকে রেজাল্ট জানতে পারবেন।
সোনালী ব্যাংক ও জনতা ব্যাংকে নিয়োগ পরিক্ষার এডমিট কার্ড ডাউনলোড করার নোটিশ
Posted in Exam Date, অন্যান্য, জরুরি নোটিশ, প্রবেশপত্র ডাউনলোড, ব্যাংকের চাকুরি, সরকারি চাকুরি
Previous Post: একটি বাড়ি একটি খামার পরীক্ষার রেজাল্ট
Next Post: স্বাস্থ্য ও পরিবার কল্যাণ মন্ত্রণালয়ের নিয়োগ বিজ্ঞপ্তি,এডমিট ও রেজাল্ট

বিনামূল্যে অপব্যবহার ল্যাটিনা যৌন টিউব - TUBE LATINA.COM
অপব্যবহার টিউব ল্যাটিনা পর্ণ ক্লিপ এ Tube Latina.com
ব্রাজিলিয়ান অপব্যবহার যৌন ভিডিও
বাবা Abusing তার ধাপ মেয়ে মধ্যে ঘুম ভিডিও
কন্যা, sleep, তার, বাবা, step
জাপানি, হস্তমৈথুন, পরিপক্ক, পরিপক্ব কামোত্তেজকতত্ত্ব, অপেশাদার, এশিয়ান, এশিয়ান কামোত্তেজকতত্ত্ব
ওল্ড farts, ঘুমন্ত, দু: খ
Kink: দাস Humiliated এবং অপব্যবহার এ একটি যৌন...
বিনয়ের, gagging, যৌনসঙ্গম মুখোমুখি, blowjob, কুকুরের শৈলী, রুক্ষ যৌনসঙ্গম, চরম, নাকাল, নিবন্ধন, ক্রীতদাস, দাসত্ব, সেক্স পার্টি
আবদ্ধ, পায়ুসংক্রান্ত, চরম, নাকাল, অপব্যবহার, নিবন্ধন, শাস্তি, দাসত্ব, পাশবিক, নিতান্ত, হার্ডকোর
প্রচন্ড বালিকা অপব্যবহার
মাতাল জাপানী মা Gets অপব্যবহার দ্বারা তার বাল...
নিষ্পাপ অপব্যবহার Onto ঐ বাস
পাবলিক সেক্স, ঈমান, গরম এশিয়রা নিষ্পাপ, babe drilled on piano, babes xxx on safari, এশিয়ান কামোত্তেজকতত্ত্ব
অশ্লীল রচনা, লিঙ্গ, পাশবিক, চিকিৎসা, কুট্টিত, হার্ডকোর, দু: খ
প্রতিমা, ফেটিশ কামোত্তেজকতত্ত্ব
দুধাল মহিলা এশিয়ান বেশ্যা অপব্যবহার সঙ্গে খেল...
অশ্লীল রচনা, bigtits, বেশ্যা, মুক্ত, লিঙ্গ, খেলনা, পীনস্তনী, কুট্টিত, এশিয়ান
fucked, মেয়ে, কঠিন, বাধ্য, কুট্টিত, rape, স্বর্ণকেশী, হচ্ছে
চাইনিজ বালিকা বালিকা Has অপব্যবহার
নিবন্ধন, প্রতিমা, হার্ডকোর
প্রেমময় সাদা Has Tied উপর এবং অপব্যবহার
বিনয়ের, থুতু, gagging, blowjob, চরম, সম্মুখস্থ, গলা যৌনসঙ্গম, facial abuse, puke
সেক্সি সাদা বালিকা অপব্যবহার এ বাস
চতুর, রুক্ষ, ভগ, কন্যা, অপব্যবহার, পাশবিক, খেলো করা
gagging, blowjob, চরম, সম্মুখস্থ, এশিয়ান, facial abuse, puke
cbt, femdom, চমত্কার
গ্রুপ সেক্স, ভিডিও, milf সেক্স, এশিয়ান জাপানি milf ওরিয়েন্টাল, এশিয়ান কামোত্তেজকতত্ত্ব
খেলনা, চাঁচা, একাকী, প্রতিমা, pussy pump, স্বর্ণকেশী, হার্ডকোর, klara, ছোট চুল, small natural tits
গরম বালিকা ঈশ
হার্ডকোর সেক্স, ওরাল সেক্স, চিন্তা করেনা, blowjob, নিষ্পাপ, হেড কামোত্তেজকতত্ত্ব প্রদান, ইউরো অশ্লীল রচনা, গরম মেয়ে সঙ্গে কঠিন লিঙ্গের, ওরাল যৌনসঙ্গম কামোত্তেজকতত্ত্ব, free hot girls porn arab, xxx hot girl video, যৌনসঙ্গম তরুণ হট মেয়েরা
jizz, blowjob, brunettes, বাঁড়ার, ত্রয়ী, বহিরঙ্গন, গাড়ী, পুলিশ
চতুর, চরম, কন্যা, দাসত্ব, hardsextube, হার্ডকোর, দু: খ
তরুণ জাপানী স্কুলগার্ল অপব্যবহার
blowjob, দু: খ, এশিয়ান
শ্যামাঙ্গিনী, চমৎকার গাধা, আরাধ্য, সৌন্দর্য, sexy খোকামনি, latina মেয়ে, অশ্লীল রচনা তারকা, খোকামনি দুটি কুক্স ভালোবাসি, pornstar babes yobt, pornstar babes pov, beautiful legs babe, latina ভগ
বালিকা মেয়ে Fucked কঠিন উপর নৌকা
তরুণ, রুক্ষ, ভগ, চরম, কন্যা, অপব্যবহার, পাশবিক, খেলো করা, violate
ব্যথা, নিবন্ধন, প্রতিমা, দাসত্ব
প্রচন্ড বালিকা মেয়ে অপব্যবহার
গ্রুপ সেক্স, পায়ুসংক্রান্ত, গাধা, অপেশাদার, হার্ডকোর, দু: খ
শ্যামাঙ্গিনী, চতুর, দুর্দশা হার্ডকোর, দুর্দশা লিঙ্গের, তরুণ, হার্ডকোর সেক্স, বড় dicks, চর্মসার, খোকামনি, নির্দোষ, মিষ্টি, আঠার
যৌনবেদনাময়ী রমনী Gets Abused&#x21;
ধূমপান, blowjob, চরম, অঙ্গুলিসঁচালন, আধিপত্য, প্রতিমা, deviant, হার্ডকোর, দম্পতি
মাতাল রাশিয়ান মেয়েরা পাওয়া অপব্যবহার ভিডিও
শ্যামাঙ্গিনী, বিনয়ের, বড় শিশ্ন, gagging, যৌনসঙ্গম মুখোমুখি, blowjob, brown চুল, বড় মোরগ, পঙ্কিল blowjob
জাপানী বালিকা Gets অপব্যবহার সঙ্গে বিভিন্ন বি...
বিশাল, জাপানি, খেলনা, কুট্টিত, লোমশ, দু: খ
Gagged এবং অপব্যবহার
যন্ত্রণা, নাকাল, নিবন্ধন, প্রতিমা, দাসত্ব, ডোর সেক্স, মর্ষকাম, ধর্ষকামী, bondage porn, চরম ব্যথা লিঙ্গের, পীনস্তনী ব্যথা পায়ূ, jennique ব্যথা hd
থাই গাল খোলা বায়ু Self অপব্যবহার আন্দোলন
দুর্দশা লিঙ্গের, জাপানি, বহিরঙ্গন লিঙ্গের, closeup, অপেশাদার অশ্লীল রচনা, বহিরঙ্গন, অপেশাদার, দু: খ, এশিয়ান, এশিয়ান কামোত্তেজকতত্ত্ব, বন্ধ আপ ভগ
সুন্দর জাপানী বালিকা Gets এশিয়ান লোমশ পাছা অপ...
ব্রাজিলিয়ান, মানুষ, রুক্ষ, পুরাতন, মৌখিক, পুরোনো, মদ, ব্রাজিল, সর্বোত্তম, বিপরীতমুখী, latin, অপব্যবহার
টাইট ইউরোপীয় মেয়ে Gets অপব্যবহার দ্বারা Two B...
blowjob, ছোট tits, ত্রয়ী, হার্ডকোর, দু: খ, thief
ইউরোপীয় মেয়ে এশিয়ান যৌন দাস Gets কঠিন চুদা অপ...
শ্যামাঙ্গিনী, জাপানি, খেলনা, গ্রুপ সেক্স, বহিরঙ্গন, প্রতিমা, হার্ডকোর, লোমশ, এশিয়ান
তরুণ মেয়ে প্রথম সময়
ব্যথা, অশ্লীল রচনা বড়, নিবন্ধন, প্রতিমা, দাসত্ব, কুট্টিত, brutally
গ্রুপ সেক্স, বিগ boobs, fucked, blowjob, এবং, ওয়েবক্যাম, পায়ুসংক্রান্ত, বাঁড়ার, হস্তমৈথুন, পরিপক্ক, মা, প্রতিমা
হাই হিল, পা ফেটিশ, মহিলাদের অন্তর্বাস
তরুণ বালিকা অপব্যবহার দ্বারা ডাক্তার
লুকানো cams, চিকিৎসা
যন্ত্রণা, ঈক্ষণকামী, বিদেশে, বাঁধা, অপব্যবহার, আধিপত্য, ক্রীতদাস, ধর্ষকাম, publicdisgrace.com
cumshots, blowjob এক্সন, মোরগ চুষা, facials, মুখের ওপর তথা, creamed, যখন মুখের অপব্যবহার, যখন মুখের করুন, jizz বিস্ফোরণে, jizz মাস্ক, ফেস অন jizz, শুক্রাণু ককটেল
বিনয়ের, রুক্ষ, ঠাট্টা, বিষম, চরম, সম্মুখস্থ, অপব্যবহার, fucked মুখোমুখি
facesitting, femdom, ত্রয়ী
cumshots, blowjob এক্সন, মোরগ চুষা, bukkake, মুখের ওপর তথা, creamed, যখন মুখের অপব্যবহার, যখন মুখের করুন, jizz বিস্ফোরণে, jizz মাস্ক, ফেস অন jizz, শুক্রাণু ককটেল
ঘুমন্ত জাপান মা অপব্যবহার ভিডিও
জাপান, মায়ের, কুট্টিত, ঘুমন্ত
পাবলিক সেক্স, ব্যথা, নিবন্ধন, প্রকাশ্য, প্রতিমা, দাসত্ব, পাশবিক, পাবলিক নগ্নতা, মর্যাদাহানি
এইচ ডি টাইট মলদ্বার
জাপানী স্কুলগার্ল অপব্যবহার পুরাতন মানুষ
শ্যামাঙ্গিনী, জাপানি, প্রথমবার, blowjob, হার্ডকোর, এশিয়ান
গরম ভোদায় আঙ্গুল জন্য ঐ সুন্দরী ঈশ
অঙ্গুলিসঁচালন, stripping, pov, অপব্যবহার, sweater, স্বর্ণকেশী
মাতাল ঘুমন্ত বালিকা Sister অপব্যবহার
মা এবং মেয়ে অপব্যবহার মধ্যে একটি বাস
গ্রুপ সেক্স, প্রতিমা, দু: খ, হাতের কাজ, এশিয়ান
বহিরঙ্গন, বুট, শিকল
থুতু, blowjob, চরম, সম্মুখস্থ, ত্রয়ী, পাশবিক, puke
কঠিন বালিকা মেয়ে অপব্যবহার
বহিরঙ্গন লিঙ্গের, পাবলিক সেক্স, একাকী, হস্তমৈথুন, অপেশাদার অশ্লীল রচনা, প্রকাশ্য, ইউরো অশ্লীল রচনা, অপেশাদার
Extremely মোটা কালো সমকামী বেশ্যা অপব্যবহার I...
বিশাল, tits, পুরু, নিটোল, bbw, উদ্ভট, চর্বি, গাঁট্টাগোট্টা, কালো, dildo, খেলনা, প্রতিমা
কঠিন যৌন জন্য সাদা বিম্বো উপর সাগর পাড়
রুক্ষ, সৈকত, বড় tits, অপব্যবহার, বিকিনি, bimbo, স্বর্ণকেশী, হার্ডকোর
জাপানী অপব্যবহার মধ্যে গন বাস ভিডিও
জাপানি, প্রকাশ্য, বাস, কুট্টিত
দুধাল মহিলা মিলফ Julia Ann Has অপব্যবহার দ্বা...
হার্ডকোর সেক্স, কম্পক, বড় tits, লেসবিয়ান সেক্স, সমকামী স্ত্রীলোক, femdom, strapon, ডোর সেক্স, চমত্কার, বড় coks দ্বারা যৌনসঙ্গম পেতে, mens মেয়েদের দ্বারা fucked পেতে, julia ann
cumshots, ইতর স্ত্রীলোক, বিবিসি, থাই, কালো, ত্রয়ী, filipina, ব্যাংকক, manila, এশিয়ান, cim
জাপানি, কম্পক, লোমশ ভগ, নাকাল, উপপত্নী, ক্রীতদাস, দাসত্ব
brunettes, ঘুমন্ত
সাদা স্কুলগার্ল Maniac অপব্যবহার জাপানী Guy ম...
বাস্তবতা, জাপানি, blowjob, স্বর্ণকেশী, অপেশাদার, হাতের কাজ
জাপানি, সৌন্দর্য, কুক্কুট, cutie, 3some, প্রাচ্য, black চুল, লোমশ ভগ, টাইট ভগ, চরম, নাকাল, বাঁধা
যন্ত্রণা, চরম, বাঁধা, অপব্যবহার, নিবন্ধন, আধিপত্য, ক্রীতদাস, বিনয়ী, দাসত্ব, পাশবিক, বেদম হাসির, মর্ষকাম
নিষ্পাপ অপব্যবহার উপর ঐ বাস
হার্ডকোর সেক্স, blowjob, বাঁড়ার, গরম এশিয়রা নিষ্পাপ, হট নিষ্পাপ, ভিন্ন জাতির লিঙ্গের, babe drilled on piano, babes xxx on safari, এশিয়ান কামোত্তেজকতত্ত্ব
তরুণ, জাপানি, কুকুরের শৈলী, 18 বছর বয়সী, 18 yo, 19 yo, স্কুলের মেয়ে, সবে আইনি, হার্ডকোর, দু: খ, এশিয়ান, 19 বছর বয়সী
বিনয়ের, খেলনা, পঙ্কিল, রুক্ষ, থুতু, ঠাট্টা, gagging, নোংরা, বিষম, dildo, বড় tits, ফেস-fuck
Tied উপর মোটা ঈশ অপব্যবহার দ্বারা তার ভদ্রমহি...
bbw, নিবন্ধন, দাসত্ব
gagging, blowjob, চরম, সম্মুখস্থ, facial abuse
চতুর, তরুণ, রুক্ষ, ভগ, কন্যা, অপব্যবহার, পাশবিক, খেলো করা
কামানো জাপানী বালিকা Gets পাছা অপব্যবহার
cbt, femdom, পদাঙ্গুলি চোষা
শ্যামাঙ্গিনী, জাপানি, খোকামনি, প্রতিমা, অপেশাদার, হার্ডকোর, এশিয়ান
লুঠ, বনবিড়াল, পুরাতন, বৃদ্ধা, brunettes, মায়ের, মা, butts, গুঁতা, গাধা-fuck, গাধা-যৌনসঙ্গম, বড় গাধা
বিশাল Titted ইউরোপীয় মেয়ে Gets অপব্যবহার মধ্য...
থুতু, blowjob, চরম, প্রতিমা, গলা যৌনসঙ্গম, latina abuse, latina, puke
মুখ চোদা আমার 48yr পুরাতন বিবাহিত প্রতিবেশী
বিনয়ের, bbw, তথা, অসতীপতি, বেশ্যা, শিশ্ন, ঠাট্টা, বিবিসি, facefuck, বৃদ্ধা, blowjob, প্রতিবেশী
dagfs, groupsex, যন্ত্রণা, চাবুক অন, পায়ুসংক্রান্ত, সমকামী স্ত্রীলোক, dildo, আধিপত্য, প্রকাশ্য, মর্যাদাহানি, হার্ডকোর, suspension
বেত্রাঘাত, অদ্ভুত, fucked, drilled, রুক্ষ, ব্রিটিশ, গিরা, ত্রয়ী, ইংরেজি, used, কুট্টিত, slapped
কঠিন বালিকা অপব্যবহার
তরুণ, রুক্ষ, খোকামনি, ভগ, চরম, গাধা, কন্যা, অপব্যবহার, পাশবিক, খেলো করা, violate, বাবা
ক্লাসিক স্বাধীনতা অত্যাচার
দুর্দশা লিঙ্গের, হার্ডকোর সেক্স, বড় dicks, গাধা পরাজয়, বড় tits, femdom, ballbusting
শ্যামাঙ্গিনী, চুষা, assfuck, পায়ুসংক্রান্ত, প্রেমমূলক, pov, সেক্সি, হার্ডকোর
gagging, blowjob, চরম, সম্মুখস্থ, দু: খ, facial abuse
tits, জাপানি, বহিরাগত, ছোট, blowjob, প্রাচ্য, জাতিগত, জাপান, হার্ডকোর, এশিয়ান
সুদৃশ্য থাই তরুণী অপব্যবহার দ্বারা 2 কামাসক্ত...
Ginger যৌনবেদনাময়ী রমনী বাস করা প্রদর্শনী: অং...
হার্ডকোর সেক্স, pussy up close and dirty, ভগ, ইউরো অশ্লীল রচনা, dirty slut gets a bat, fuck sluts lick pussy, সেক্সি চর্মসার অশ্লীল sluts, skinny legs shaved pussy, বন্ধ আপ ভগ, sharon, skinny sexy sluts
ভগ, ইউরো অশ্লীল রচনা, porno with young and old, সেক্স dildo
পাবলিক সেক্স, ব্যথা, পায়ুসংক্রান্ত, চরম, প্রকাশ্য, দাসত্ব, fisting
girlfriends, blowjob এক্সন, মোরগ চুষা, facials, মুখের ওপর তথা, creamed, যখন মুখের অপব্যবহার, যখন মুখের করুন, jizz বিস্ফোরণে, jizz মাস্ক, ফেস অন jizz, শুক্রাণু ককটেল
গরম মেয়েরা Sluts বিনামূল্যে ভিডিও
ছোট মোরগ এবং চামচিকা প্রার্থনা করা, big cocks and big tittys, cock and ball biting xxx, big cock and big breasts, big cocks and dickes, cocks and tit, এশিয়ান কামোত্তেজকতত্ত্ব
এশিয়ান অফিস ভদ্রমহিলা অপব্যবহার দ্বারা তার বস...
মনিব, অফিস, কুট্টিত, ভদ্রমহিলা, এশিয়ান
এশিয়ান স্কুলগার্ল Has পাছা অপব্যবহার এ স্কুল
জাপানি, খেলনা, গ্রুপ সেক্স, বহিরঙ্গন, প্রতিমা, অপেশাদার, হার্ডকোর, লোমশ, এশিয়ান
থুতু, gagging, blowjob, চরম, সম্মুখস্থ, মুখ যৌনসঙ্গম, প্রতিমা, মস্তক fuck, facial abuse, puke
চোদা এর একটি লোমশ বালিকা পাছা
লাল চুত্তয়ালা লোক, হাই হিল, cbt, আধিপত্য, ballbusting
বিনয়ের, gagging, blowjob, চরম, সম্মুখস্থ, মুখ যৌনসঙ্গম, স্বর্ণকেশী, facial abuse
বড় tits, নিবন্ধন, দাসত্ব
জাপানী মা Submitted থেকে যৌন অপব্যবহার এবং মু...
জাপানী তরুণী সঙ্গে বিশাল Tita অপব্যবহার দ্বার...
তরুণ, জাপানি, বিগ boobs, কুক্কুট, 3some, mmf, প্রাচ্য, নির্দোষ, পীনস্তনী, এশিয়ান
অশ্লীল রচনা, tits, মুক্ত, স্কুলের ছাত্রী, অপব্যবহার, অভিন্ন, নরম, হার্ডকোর, এশিয়ান
tits, লুঠ, কান্ট, bigtits, প্রচণ্ড উত্তেজনা, সরস, drilled, dogging, বাজে কথা, ছিনান, অশ্বচালনা, তীক্ষ্ন
Extremely ভীষণ মোটা আবলুস Lezzy পতিতালয় অপব্য...
গরম নোংরা এবং অপব্যবহার পর্ণ ভিডিও
হার্ডকোর সেক্স, cumshots, বড় শিশ্ন, খোকামনি, বড় tits, milf সেক্স, hot girl with her dick, যৌন হার্ডকোর fuking, cumming বাঁড়ার, পায়ূ বাঁড়ার ass, বাঁড়ার foto অশ্লীল রচনা, caroline হার্ডকোর
চতুর, pissing, বেশ্যা, facefuck, নোংরা, blowjob, চাঁচা, হাই হিল, পায়ুসংক্রান্ত, আক্রমণাত্মক, স্বর্ণকেশী
শ্যামাঙ্গিনী, বিনয়ের, কম্পক, ব্যথা, jizz, gagging, blowjob, brunettes, সম্মুখস্থ, deviantvids, প্রতিমা, দাসত্ব
তরুণ বালিকা মেয়ে অপব্যবহার
গ্রুপ সেক্স, blowjob, গাধা, নানা জাতির মধ্যে, হার্ডকোর, দু: খ
বেলেল্লাপনা (গ্রুপ), বাঁড়ার, নানা জাতির মধ্যে, এশিয়ান
শ্যামাঙ্গিনী, চতুর, জাপানি, গৃহিনী, অপব্যবহার, হার্ডকোর
cbt, মহিলাদের অন্তর্বাস, চমত্কার
গরম কালো বালিকা Gets তার Asswhole অপব্যবহার
কামাসক্ত Miku Horikoshi মুখে মুখে কাজ এবং যৌন...
বালিকা Gets অপব্যবহার দ্বারা পুরোনো Guy
ঈক্ষণকামী, পায়ুসংক্রান্ত, নানা জাতির মধ্যে, আবলুস, পর্নোতারকা, প্রতিমা, বড় tits, ডবল অনুপ্রবেশ, অপেশাদার, হার্ডকোর, latina, সুন্দরি সেক্সি মহিলার
শ্যামাঙ্গিনী, cumshots, বিগ boobs, প্রচণ্ড উত্তেজনা, blowjob, blowjob এক্সন, মোরগ চুষা, facials, কুকুরের, বাঁড়ার, খাঁটি, পয়েন্ট অফ ভিউ
মাতাল বালিকা Takes বিশাল বাড়া মধ্যে তার মুখ এ...
blondes, blowjob, brunettes, হাই হিল, বাঁড়ার, ত্রয়ী, অপব্যবহার, আধিপত্য, প্রতিমা, ক্রীতদাস, অকথ্য, chains
সুদৃশ্য এশিয়ান ছাত্রী Gets ছোট পাছা অপব্যবহার
মেয়েলি পুরুষ বালক Fucked দ্বারা কালো বাইকের আ...
doggystyle, বড় মোরগ, নানা জাতির মধ্যে, অপব্যবহার, মনিমুখো লোক, হার্ডকোর, স্টকিংস
ত্রয়ী, নিবন্ধন, প্রতিমা
চতুর, hardsextube, ওল্ড farts, কুট্টিত, দু: খ, এশিয়ান, পুতুল
ভিডিও যৌনসঙ্গম বড় dicks, হস্তমৈথুন, dildo, প্রতিমা, চুষা ফ্রি ভিডিও ফুট, নাইলন্স, pantyhose, বড় ডিলডো, porno গরম লাইভ ভিডিও, big dik porn free video, porn free videos xxx, sex video gallery
গরম মেয়েরা নগ্ন Fuckin কঠিন চুদা
হার্ডকোর সেক্স, blondes, নিষ্পাপ, বিকিনি, ইউরো অশ্লীল রচনা, গরম মেয়ে সঙ্গে কঠিন লিঙ্গের, free hot girls porn arab, xxx hot girl video, যৌনসঙ্গম তরুণ হট মেয়েরা, মিনি স্কার্ট মধ্যে গরম মেয়েরা, highschool hot girl xxx, হট নিষ্পাপ
চিন্তা করেনা, ঠাট্টা, হামলার মাধ্যমে, চরম, আবলুস, অপব্যবহার, পাশবিক, বড় tits, গভীর গলা, আকস্মিক পেশা, শ্বাসরোধ, throat-fuck
মাতাল, brunettes, ঘুমন্ত
নিবন্ধন, প্রতিমা, অলঙ্ঘনীয়
বাস করা চিন্তা করেনা 2011
চিন্তা করেনা, cumshots, প্রচণ্ড উত্তেজনা, তথা, রুক্ষ, পরাজয়, ঘা, কাজ, ঠাট্টা, মুখ, গভীর, গলা
নাকাল, ত্রয়ী, অপব্যবহার, আধিপত্য, প্রতিমা, চমত্কার, দু: খ
পা ফেটিশ, cbt, femdom
doggystyle, পায়ুসংক্রান্ত, প্রাকৃতিক tits, সম্মুখস্থ, নানা জাতির মধ্যে, গভীর গলা, হার্ডকোর, amirah adara, mike chapman
হার্ডকোর সেক্স, চিন্তা করেনা, বড় শিশ্ন, বড় tits, pornstars, girl next door bj, uck bitch next door
সে Abuses তার বাড়া এবং বল
সেক্সি সাদা দাস অপব্যবহার দ্বারা আবেশ সন্নাসী...
blondes, ব্যথা, সমকামী স্ত্রীলোক, dildo, অপব্যবহার, প্রতিমা, ক্রীতদাস, domina, অন্ধকূপ, nun, চাবুক
থুতু, gagging, blowjob, লিঙ্গ, চরম, সম্মুখস্থ, ত্রয়ী, প্রতিমা, drool, facial abuse, puke
tits, জাপানি, বহিরাগত, ছোট, প্রাচ্য, জাতিগত, নির্দোষ, জাপান, অভিন্ন, এশিয়ান
Pigtailed বালিকা মেয়ে Fucked কঠিন
cbt, femdom, নিবন্ধন
বাড়া এবং বল Tied উপর এবং অপব্যবহার দ্বারা মহি...
cbt, femdom, দাসত্ব
দুর্দশা লিঙ্গের, হার্ডকোর সেক্স, চাঁচা, ছোট tits, তের বড় খনন পেতে, তের অশ্লীল বিচূর্ণ পেতে, porn sex teen dirty, dirty wild teens, স্বর্ণকেশী, দু: খ
জাপানি, পায়ুসংক্রান্ত, femdom, ত্রয়ী, নিবন্ধন, strapon, দাসত্ব, small cock, girl fucks guy, হার্ডকোর
অপব্যবহার মধ্যে বার 2 এর 2 বিডিএসএম বন্দীদশা ...
যন্ত্রণা, gangbang, নিবন্ধন, ক্রীতদাস, দাসত্ব
বিনয়ের, থুতু, gagging, blowjob, চরম, সম্মুখস্থ, প্রতিমা, facial abuse, puke
সুন্দর জাপানী জাপানী মেয়ে Brutally অপব্যবহার
শ্যামাঙ্গিনী, জাপানি, দু: খ, এশিয়ান
একটি বিশাল কলা Coffee ক্লাব
হার্ডকোর সেক্স, পেশা গাট্টা, হার্ড যৌনসঙ্গম, groupsex, গ্রুপ সেক্স, blowjob, cocksucking, milf সেক্স, porn hardcore smoke, সুন্দরি সেক্সি মহিলার, porn hidden cam sex, porn site sleep sex
থুতু, gagging, blowjob, চরম, সম্মুখস্থ, মুখ যৌনসঙ্গম, প্রতিমা, drool, মস্তক fuck, facial abuse, puke
blondes, যন্ত্রণা, ব্যথা, বাড়ির পিছনের দিকের উঠোন, বাঁড়ার, ত্রয়ী, অপব্যবহার, আধিপত্য, শাস্তি, বহিরঙ্গন, ক্রীতদাস, মোম
Fisted এবং মুখ Fucked কঠিন
gagging, blowjob, চরম, সম্মুখস্থ, মুখ যৌনসঙ্গম, fisting, facial abuse
cumshots, blowjob এক্সন, মোরগ চুষা, facials, bukkake, মুখের ওপর তথা, creamed, যখন মুখের অপব্যবহার, যখন মুখের করুন, jizz বিস্ফোরণে, jizz মাস্ক, ফেস অন jizz
কলেজ, ছাত্র, আরাধ্য, মোহন, লোভনীয়, সরস, পুরাতন, নির্দোষ, বান্ধবী, অপব্যবহার, আঁট, জার্মান
cumshots, blowjob, blowjob এক্সন, মোরগ চুষা, facials, মুখের ওপর তথা, creamed, যখন মুখের অপব্যবহার, যখন মুখের করুন, jizz বিস্ফোরণে, jizz মাস্ক, ফেস অন jizz
hentai, নিবন্ধন, দাসত্ব
দুধাল মহিলা Jennys প্রথম কঠিন চুদা পায়ুপথ পরী...
বিগ boobs, যৌনসঙ্গম গাধা, অ্যাস যৌনসঙ্গম, বিশাল tits, জৃম্ভমান, চরম, অপব্যবহার, পাশবিক, পীনস্তনী, মুখব্যাদান, বেদম হাসির, পরীক্ষা
বিনয়ের, gagging, blowjob, চরম, সম্মুখস্থ, মুখ যৌনসঙ্গম, facial abuse
মেয়ে অন মেয়ে, আবলুস, বড় tits, restraints, সংযত, brush, সুড়সুড়ি, ticklish
থুতু, blowjob, চরম, মুখ যৌনসঙ্গম, প্রতিমা, গলা যৌনসঙ্গম, latina abuse, latina, মস্তক fuck, puke
জৃম্ভমান, পাতন, কোষ, লোমশ ভগ, ভগ, অঙ্গুলিসঁচালন, হস্তমৈথুন, পরিপক্ক, মায়ের, ইউরো অশ্লীল রচনা, হাসপাতাল, আয়না
শ্যামাঙ্গিনী, বিনয়ের, gagging, যৌনসঙ্গম মুখোমুখি, blowjob, বড় tits, black চুল, নাকাল, বড় প্রাকৃতিক tits, পর্নোতারকা, pornstars, পীনস্তনী
Tied উপর ঈশ Gets অপব্যবহার
শ্যামাঙ্গিনী, খেলনা, হস্তমৈথুন, নিবন্ধন
সেক্সি ভিডিও এর যৌন উপর Groups এর তিন বা অধিক
হার্ডকোর সেক্স, cumshots, বড় শিশ্ন, বড় tits, পায়ুসংক্রান্ত, বাঁড়ার, নানা জাতির মধ্যে, pornstars, abused and cummed on, হার্ডকোর, wet and wild sluts, xxx wet and wild sex
কলেজ, কলেজ মেয়ে, আরাধ্য, মোহন, লোভনীয়, tightpussy, সরস, collegegirl, বান্ধবী, টাইট ভগ, অপব্যবহার, আঁট
তার প্রথম Painfull পায়ুপথ যৌন
রুক্ষ, পায়ুসংক্রান্ত, চরম, গাধা, কন্যা, অপব্যবহার, পাশবিক, খেলো করা, violate, দু: খ
ভাই ব্ল্যাক মেইল Sista পরিবার যৌন
বাস্তবতা, সরস, cutie, দম্পতি লিঙ্গের, nextdoor, নগ্ন, sextape, ইতর স্ত্রীলোক, বেশ্যা, মেয়ে nextdoor, cuty, অজাচার
পা ফেটিশ, মহিলাদের অন্তর্বাস, trampling
সাদা, হার্ডকোর সেক্স, মাস্ক, blowjob, ভগ, closeup, নাকাল, নমন, বাঁধা, বাঁড়ার, সম্মুখস্থ, অন্ধকার
নিষ্পাপ, cbt, pov, আধিপত্য, ballbusting
জাপানী দমন Gets পাছা অপব্যবহার এ স্কুল
শ্যামাঙ্গিনী, blowjob, ত্রয়ী, হার্ডকোর, এশিয়ান
যখন মুখের অপব্যবহার

বিনামূল্যে চ্যাট Rrethi আমি Gramshit. Freechat20. ফ্রি চ্যাট র্যান্ডম.
বিনামূল্যে চ্যাট Rrethi আমি Gramshit
স্বাগতম বিনামূল্যে চ্যাট Rrethi আমি Gramshit
বিনামূল্যে চ্যাট Rrethi আমি Gramshit আপনি নিম্নলিখিত অপশন দেয়:
শহরগুলি তালিকা Rrethi আমি Gramshit:

বিষয়শ্রেণী:রোডরানার রেকর্ড শিল্পী - উইকিপিডিয়া
বিষয়শ্রেণী:রোডরানার রেকর্ড শিল্পী
"রোডরানার রেকর্ড শিল্পী" বিষয়শ্রেণীতে অন্তর্ভুক্ত নিবন্ধসমূহ
ওয়ার্নার মিউজিক গ্রুপ শিল্পী

প্রতিবন্ধিতা ও দুর্যোগ ঝুঁকি ব্যবস্থাপনা নিয়ে ঢাকায় কাল থেকে সম্মেলন __ অন্য খবর __ জনকন্ঠ
প্রতিবন্ধিতা ও দুর্যোগ ঝুঁকি ব্যবস্থাপনা নিয়ে ঢাকায় কাল থেকে সম্মেলন
মন্ত্রী বলেন, দুর্যোগ ব্যবস্থাপনা ও ত্রাণ মন্ত্রণালয়, সমাজকল্যাণ মন্ত্রণালয়, মহিলা ও শিশু বিষয়ক মন্ত্রণালয় এবং সিডিডি যৌথভাবে এ সম্মেলনের আয়োজন করছে। জাতিসংঘের দুর্যোগ ঝুঁকি প্রশমন উইং সম্মেলনে সার্বিক সহযোহিতা করছে।

আন্তর্জাতিক জাদুঘর দিবস আজ (১৮ মে, শুক্রবার)। ১৯৭৮ সালের এই দিনে প্রথম বিশ্ব জাদুঘর দিবস পালিত হয়। এ বছর দিবসটির প্রতিপাদ্য রাখা হয়েছে বহুধাসংযুক্ত জাদুঘর : নতুন প্রয়াস, নতুন জনগোষ্ঠী।
দিবসটি উপলক্ষে মুক্তিযুদ্ধ জাদুঘর আজ (শুক্রবার) সকাল ১১টায় আগারগাঁওয়ে মুক্তিযুদ্ধ জাদুঘর মিলনায়তনে আলোচনা ও সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠানের আয়োজন করা হয়েছে। অনুষ্ঠানে আলোচনায় অংশগ্রহণ করবেন জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের সহযোগী অধ্যাপক সিকদার জুলকারনাইন।
১৯৪৬ সালে প্রতিষ্ঠিত ইন্টারন্যাশনাল কাউন্সিল অব মিউজিয়ামসের (আইসিওএম) সদস্য হিসেবে বর্তমানে ১০৭ দেশের ২৮ হাজার জাদুঘর যুক্ত রয়েছে। বাংলাদেশেও প্রায় শতাধিক জাদুঘর রয়েছে।
ঘুরে আসুন বিমান জাদুঘর
মৃত্যুদণ্ড বিলোপসহ ইউপিআরের ৬০ সুপারিশে ঢাকার ‘না’

বগুড়ায় পুকুর থেকে যুবকের ভাসমান লাশ উদ্ধার _ 332187_ Bangladesh Pratidin_
আজ বিকেলে উদ্ধারকৃত লাশটি ময়না তদন্তের জন্য বগুড়া শহীদ জিয়াউর রহমান মেডিকেল কলেজ ও হাসপাতালের মর্গে প্রেরণ করেছে পুলিশ।
বগুড়ার দুপচাঁচিয়া থানার অফিসার ইনচার্জ (ওসি) আব্দুর রাজ্জাক যুবকের লাশ উদ্ধারের বিষয়টি নিশ্চিত করেছেন। তার মৃত্যুর রহস্য উদঘাটন করতে লাশ ময়না তদন্তের জন্য বগুড়া শহীদ জিয়াউর রহমান মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে প্রেরণ করা হয়েছে।

খাগড়াছড়ির দীঘিনালায় ইউপিডিএফ’র প্রসীত বিকাশ খীসা গ্রুপের অফিসের আসবাবপত্র জ্বালিয়ে দিয়েছে দুর্বৃত্তরা। সোমবার(২০ নভেম্বর) দুপুর পৌনে ১২টার দিকে এ ঘটনা ঘটে। তবে কারা ঘটিয়েছে তা এখনো পরিষ্কার নয়।
প্রত্যক্ষদর্শীরা জানায়, দীঘিনালা উপজেলার মাস্টার পাড়া এলাকায় অবিস্থিত প্রসীত বিকাশ খীসার নেতৃত্বাধীন ইউপিডিএফ’র অফিসটি দীর্ঘ প্রায় দেড় বছর ধরে বন্ধ ছিল।
সোমবার দুপুর ১২টার দিকে ১০/১২ লোক এসে তালা ভেঙ্গে অফিসের আসবাবপত্র বের করে আগুন ধরিয়ে চলে যায়। খবর পেয়ে নিরাপত্তাবাহিনীর লোকজন এসে আগুন নিভিয়ে ফেলে।
দীঘিনালা থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা সামসুউদ্দিন ভূইয়া ঘটনার সত্যতা নিশ্চিত করে বলেন, এ ঘটনায় কেউ অভিযোগ করেনি।
নিউজটি খাগড়াছড়ি, দিঘীনালা, ফিচার সংবাদ, ব্রেকিং নিউজ, সংগঠন বিভাগে প্রকাশ করা হয়েছে

এ্যানীর দুর্নীতি মামলা স্থগিত _ 167154_ Bangladesh Pratidin_
এ্যানীর দুর্নীতি মামলা স্থগিত
অভিবাসন ইস্যুতে সরগরম মার্কিন নির্বাচনী মাঠ
চাঁদপুরে তেলের ট্যাংকারে আগুন, নিহত এক দগ্ধ ৬
চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্রসহ দুই জঙ্গি গ্রেফতার
আরও দুই মন্ত্রীকে গুলি করে মারলেন কিম
যুদ্ধাপরাধ বিচারে যুক্তরাষ্ট্রের সমর্থন রয়েছে
ছয় দিনের রিমান্ডে ওবায়দুল
মানুষ পুড়িয়ে জঙ্গিবাদ প্রতিষ্ঠা করে গণতন্ত্র হয় না
টুইটারে এলেন খালেদা জিয়া
উখিয়ার গহিন পাহাড়ে অস্ত্র তৈরির কারখানা
পোশাক শ্রমিকদের বেতন পরিশোধের অনুরোধ

(বন্দর থানা থেকে পুনর্নির্দেশিত)
↑ ক খ গ ঘ "বন্দর থানা (চট্টগ্রাম মেট্রোপলিটন) - বাংলাপিডিয়া"। bn.banglapedia.org।

গাইবান্ধা-১ আসনের সংসদ সদস্য গোলাম মোস্তফা আহমেদের মৃত্যুতে গভীর শোক ও দুঃখ প্রকাশ করেছেন বাংলাদেশ আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক, সড়ক পরিবহন ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
মঙ্গলবার এক শোক বার্তায় তিনি মরহুমের পবিত্র রুহের মাগফিরাত কামনা এবং তার শোকসন্তপ্ত পরিবারের প্রতি গভীর সমবেদনা জ্ঞাপন করেন।
দলের দফতর সম্পাদক ড. আবদুস সোবহান গোলাপ স্বাক্ষরিত এক প্রেস বিজ্ঞপ্তিতে এ তথ্য জানানো হয়েছে।
উল্লেখ্য, আজ (মঙ্গলবার) সকাল ৯টায় ঢাকার সম্মিলিত সামরিক হাসপাতালে (সিএমএইচ) চিকিৎসাধীন অবস্থায় মৃত্যুবরণ করেন এমপি গোলাম মোস্তফা আহমেদ (৭৬)। তিনি স্ত্রী, সন্তানসহ অসংখ্য সহকর্মী ও গুণগ্রাহী রেখে গেছেন।

চোখের সামনে ধর্ষণের শিকার প্রেমিকা, প্রেমিকের আত্মহত্যা – United news 24
ধর্ষণের শিকার নারীর অভিযোগ, বিষয়টি সহ্য করতে না পেরে আত্মহত্যা করেন সাভান সাই। ভারতের ছত্তিশগড় রাজ্যে এ ঘটনা ঘটে। চলতি মাসের শুরুতে ওই যুবকের মৃত্যুর ঘটনা তদন্ত করতে গিয়ে এসব তথ্য বেরিয়ে এসেছে বলে জানিয়েছে পুলিশ।
মেয়েটির বয়স ১৭। ওই ধর্ষণের জের ধরেই সাভান আত্মহত্যা করেছে বলে পুলিশের কাছে অভিযোগ করে মেয়েটি।
ওই অভিযোগের পরিপ্রেক্ষিতে গত বুধবার ঈশ্বর দাস (২২) ও খেম কানওয়ারকে (২১) নামে দুইজনকে আটক করে পুলিশ।
ঘটনা সেখানেই শেষ নয়, পরের দিন সাভান জানতে পারে যে, ওই ধর্ষণের ঘটনাটি গ্রামের আরো অনেককেই জানিয়েছে বখাটেরা। এরই জের ধরে সাভান শেষমেষ আত্মহত্যা করেছে বলে অভিযোগ তার।
Previous: খালি পেটে চা পান করলে কী হয়?

টেকনাফে ৩৩ কোটি ৬০ লাখ টাকার ইয়াবা উদ্ধার _ Bangladesh Pratidin
তিনি আরো বলেন, উদ্ধারকৃত ইয়াবগুলো ব্যাটালিয়নে জমা রাখা হয়েছে, যা পরবর্তীতে উর্ধ্বতন কর্মকর্তা ও মিডিয়াকর্মীদের সম্মুখে ধ্বংস করা হবে।

বরিশালে ৩ দিন আটকে রেখে গৃহবধূকে ধর্ষণ; গ্রেফতার ২ _ 316239_ Bangladesh Pratidin_
বরিশালের গৌরনদীতে এক গৃহবধূকে (১৯) তিন দিন আটকে রেখে ধর্ষণ করা হয়েছে। এ অভিযোগে প্রধান অভিযুক্ত সহ দুইজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
গত বুধবার সন্ধ্যায় ধর্ষিতা বাদী হয়ে গৌরনদী থানায় মামলা দায়েরের পর অভিযুক্ত সহ ২জনকে গ্রেফতার করে পুলিশ।
ধর্ষণে ব্যর্থ হয়ে মারধর

ফাইনালের জন্য প্রস্তুত রিয়াল ও অ্যাটলেটিকো

রিয়াদে সড়ক দুর্ঘটনায় দুই বাংলাদেশীর মৃত্যু __ শেষের পাতা __ জনকন্ঠ

বিএনপি-জামায়াত অপশক্তিকে মোকাবেলায় প্রস্তুত থাকার আহ্বান কাদেরের
আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক এবং সড়ক পরিবহন ও সেতু মন্ত্রী ওবায়দুল কাদের এমপি বিএনপি-জামায়াত অপশক্তিকে মোকাবেলায় মানসিক, রাজনৈতিক ও সাংগঠনিকভাবে প্রস্তুতি গ্রহণের জন্য দলীয় নেতা-কর্মীদের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন।
তিনি শুক্রবার বিকেলে রাজধানীর ধানমন্ডিস্থ ৩২ নম্বর সড়কে অবস্থিত বঙ্গবন্ধু ভবনের সামনে ১৫ আগস্ট জাতীয় শোক দিবস উপলক্ষে আওয়ামী স্বেচ্ছাসেবক লীগ আয়োজিত আলোচনা সভায় প্রধান অতিথির বক্তৃতা করছিলেন।
ওবায়দুল কাদের বলে, “আবার আমরা দু:সময়ে পতিত হয়েছি, চক্রান্তের মুখে পতিত হয়েছি, আবারও ষড়যন্ত্র চলছে। প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার অর্জনকে নস্যাত করার জন্য এই ষড়যন্ত্র শুরু হয়েছে।”
তিনি বিএনপি’কে উদ্দেশ্য করে বলেন, “একটি দল বিষধর সাপের মতো সুযোগ পেলেই ছোবল মারে। ইস্যুর পর ইস্যু খোজে, কিন্তু আন্দোলনে মাঠে থাকে না। সাড়ে ৮ বছরে কোন আন্দোলন করতে পারেনি।”
কাদের আরও বলেন, বিএনপির শাসন আমল মানেই সারি সারি লাশ, শত শত মানুষ পুড়িয়ে মারা। আর লুটপাটের অপর নাম বিএনপি। ”
আওয়ামী লীগ সাধারণ সম্পাদক দলের নেতা-কর্মীদের উদ্দেশ্যে বলেন, “অপশক্তিকে প্রতিহত করতে আপনাদেরকে প্রস্তুত থাকতে হবে। প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার নেতৃত্বে জনগণকে সাথে নিয়ে তাদের মোকাবেলা করতে মানসিক, রাজনৈতিক ও সাংগঠনিকভাবে প্রস্তুত থাকতে হবে।”
ওবায়দুল কাদের আরও বলেন, প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার নেতৃত্বে আমরাই আবার জয়ী হবো এবং সরকার গঠন করবো।
আওয়ামী স্বেচ্ছাসেবক লীগের সভাপতি এডভোকেট মোল্লা মো. আবু কাওছারের সভাপতিত্বে অনুষ্ঠানে বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন দলের সভাপতিমন্ডলীর সদস্য কর্ণেল (অব:) মুহাম্মদ ফারুক খান এমপি, সাংগঠনিক সম্পাদক কৃষিবিদ আ ফ ম বাহাউদ্দিন নাছিম এমপি, সংস্কৃতি বিষয়ক সম্পাদক অসীম কুমার উকিল ও ঢাকা-১০ আসনের সংসদ সদস্য ব্যারিস্টার ফজলে নূর তাপস।
দেশে বিচারহীনতা চলছে: এরশাদ দলীয় শৃঙ্খলা ভঙ্গের অভিযোগে দুই আ.লীগ নেতা বহিষ্কার ৪৭ ইউনিয়ন ও ৬ পৌরসভায় আ.লীগের প্রার্থী ঘোষণা আন্দোলনে যাচ্ছে বিএনপি, উপদেষ্টাদের জানালেন খালেদা বৃহস্পতিবার রাজশাহী যাচ্ছেন প্রধানমন্ত্রী ‘প্রধান বিচারপতির বিচার হবে জনতার আদালতে’

নিচের লিঙ্ক থেকে সফটওয়্যার দুটি ডাউনলোড করে এক্সট্র্যাক্ট করে নিন। ইন্সটল করতে হবে না।।
প্রথম সফটওয়্যার ডাউনলোড লিঙ্ক
দ্বিতীয় সফটওয়্যার ডাউনলোড লিঙ্ক
কিভাবে লিঙ্ক এড করবেন তা নিচের স্ক্রীনশট দেখলেই বুজতে পারবেন।
প্রথমে আপনার অ্যান্টিভাইরাসটি ডিসআবল করে নিন।
আপনার লিঙ্কটি কপি করে এড করুন
এবার দ্বিতীয় সফটওয়্যার টি ওপেন করুন। চিইনিজ লেখা দেখে ভয়ের কিছু নেই।
লাল চিহ্ন বাটনে ক্লিক করুন।
ব্যাস কাজ শেষ। এখন উপভোগ করুন আন লিমিটেড ট্রাফিক। ধন্যবাদ জানাতে শুধু এই লিঙ্কে ক্লিক করুন।

মাহমুদুর রহমানের মুক্তির দাবিতে লন্ডনে বিক্ষোভ_somoybangla.com _ _somoybangla.com
Home প্রবাস মাহমুদুর রহমানের মুক্তির দাবিতে লন্ডনে বিক্ষোভ
লন্ডন: কারাবন্দি দৈনিক আমার দেশ সম্পাদক মাহমুদুর রহমানের মুক্তির দাবিতে লন্ডনে বিক্ষোভ করেছে মাহমুদুর রহমান মুক্তি আন্দোলন ইউকে।
বুধবার সন্ধ্যায় পূর্ব লন্ডনের ‘লন্ডন স্কুল অফ কমার্স এন্ড আইটি কলেজের’ সেমিনার হলে এ বিক্ষোভ সমাবেশ অনুষ্টিত হয়।
Previous articleবৈধ হবার সুযোগ পেতে যাচ্ছে মালয়েশিয়ার প্রবাসীরা

বিনামূল্যে চ্যাট Okres মৃদঙ্গ. Freechat20. ফ্রি চ্যাট র্যান্ডম.
স্বাগতম বিনামূল্যে চ্যাট Okres মৃদঙ্গ
বিনামূল্যে চ্যাট Okres মৃদঙ্গ আপনি নিম্নলিখিত অপশন দেয়:

অনলাইন ডেস্ক ॥ চীনের ইয়াংজি নদীতে টর্নেডোর আঘাতে জাহাজ ডুবির ঘটনায় মৃত আরোহীদের ৪০৬ জনের লাশ উদ্ধার করা হয়েছে। খবর রয়টার্স’র।
রবিবার সকাল পর্যন্ত ডুবে যাওয়া জাহাজটির আরোহী ছিল ৪৫৬। এদের মধ্যে জাহাজের ক্যাপ্টেনসহ মাত্র ১৪ জনকে জীবিত উদ্ধার করা সম্ভব হয়েছে। শেষ খবর পাওয়া পর্যন্ত এখনও ৩৬ জন আরোহী নিখোঁজ রয়েছেন।তবে, এই নিখোঁজ আরোহীদেরও বেঁচে থাকার সম্ভাবনা ক্ষীণ হয়ে আসছে।
গত সোমবার রাতে চীনের হুবেই প্রদেশের জিয়ানলি এলাকায় ইয়াংজি নদী ধরে যাওয়ার সময় পর্যটকবাহী চারতলা জাহাজ ইস্টার্ন স্টার টর্নেডোর কবলে পড়ে ডুবে যায়।
আরোহীদের মধ্যে ৪০৫ জন যাত্রী, ট্রাভেল এজেন্সীর পাঁচ কর্মী ও ৪৬ জন ক্রু ছিলেন।
কর্তৃপক্ষের প্রকাশিত এক তালিকায় দেখা গেছে, জাহাজটির যাত্রীদের মধ্যে তিন থেকে শুরু করে ৮০ বছরেরও বেশি বয়সী যাত্রী ছিলেন, যাদের অধিকাংশই পঞ্চাশোর্ধ পর্যটক।
এরই মধ্যে এ দুর্ঘটনা দেশটির গত ৭০ বছরের ইতিহাসে সবচেয়ে বিপর্যয়কর জাহাজ ডু্বির ঘটনায় পরিণত হয়েছে।

নিজস্ব সংবাদদাতা, সাভার ॥ সড়ক, পরিবহন ও সেতু মন্ত্রী ওবায়দুল কােেদর বলেছেন, আমরা অনেক সময় লোভ আর লাভের জন্য জনগনের স্বার্থকে বিকিয়ে দেই। অনেকটা উপর দিয়ে ফিটফাট আর ভেতরে সদরঘাট। তবে, সদরঘাটের অবস্থা ভাল হলেও সড়কে চলাচলরত যানবাহনের ফিটনেসটা ঠিক করা সম্ভব হচ্ছে না। তবে তার জন্য আমরা কাজ করে যাচ্ছি।
আজ শনিবার দুপুরে বাইপাইল-আব্দুল্লাহপুর মহাসড়কের আশুলিয়া থানাধীন ‘ইউনিক’ এলাকায় ড্রেনেজসহ ১৪ কোট টাকা ব্যয়ে নবনির্মিত ২ কিলোমিটার সড়কের উদ্বোধন শেষে সাংবাদিকদের সাথে আলাপকালে তিনি এ কথা বলেন। নব নির্মিত এ সড়কটি নির্মানের কারনে আসছে ঈদ আর বর্ষা মৌসুমে যাত্রীদের দুর্ভোগ লাঘব হবে।
মন্ত্রী এ সময় আরো বলেন, আগামী জানুয়ারীতে বিমান বন্দর থেকে ডিইপিজেড পর্যন্ত প্রায় ৩২ কি.মি. সড়কে বিদেশী অর্থায়নে এক্সপ্রেস এলিভেটেড ওয়ে নির্মানের কাজ শুরু হবে। এর নীচ দিয়ে ৪টি পথ থাকবে যান চলাচলের জন্য।
সড়ক ও জনপথের প্রধান নির্বাহী প্রকৌশলী আতাউর রহমানসহ উর্দ্ধতন কর্মকর্তারা এ সময় উপস্থিত ছিলেন।

নিজস্ব প্রতিবেদক: সিরাজগঞ্জে জমির বিরোধে প্রতিপক্ষের মারধরে দুই ভাই নিহত হয়েছেন। ঘটনার সঙ্গে জড়িত সন্দেহে এক ইউপি সদস্যকে আটক করেছে পুলিশ।
খবর পেয়ে পুলিশ ঘটনাস্থল পরিদর্শন করেছে। চৌহালী থানার ওসি জাহাঙ্গীর আলম বলেন, দুইজনের মৃত্যুর ঘটনায় জড়িত অভিযোগে রফিকুল ইসলাম বকুলের স্ত্রী শিরিন সুলতানাকে আটক করা হয়েছে। শিরিন স্থানীয় সংরক্ষিত আসনের ইউনিয়ন পরিষদ সদস্য। পুলিশ অন্য আসামিদের গ্রেপ্তারের চেষ্টা করছে।
এ ঘটনায় নিহতের মা বাদী হয়ে পাঁচজনকে আসামি করে থানায় হত্যা মামলা দায়ের করেছেন।
নির্মাতা ও অভিনেতা কাজী হায়াৎ অসুস্থ →

ব্যবহারকারী আলাপ:Hasive
ব্যবহারকারী আলাপ:S Shamima Nasrin
ব্যবহারকারী আলাপ:অভিজিৎ দাস
ব্যবহারকারী আলাপ:Foysol3195
ব্যবহারকারী আলাপ:এম আবু সাঈদ
ব্যবহারকারী আলাপ:Wakim32
ব্যবহারকারী আলাপ:Tahmid02016
ব্যবহারকারী আলাপ:Sumasa
ব্যবহারকারী আলাপ:রবিউল ইসলাম জীবন
ব্যবহারকারী আলাপ:Muzahidbd
ব্যবহারকারী আলাপ:Salahuddin Ahmed Azad
ব্যবহারকারী:NahidSultan/খেলাঘর/১০
ব্যবহারকারী আলাপ:সাফায়েত ইসলাম
ব্যবহারকারী:NahidSultan/বার্তা১

দিনাজপুর বোর্ডে বিজ্ঞান ও গণিত পরীক্ষায় বহিষ্কার ২
দিনাজপুর শিক্ষা বোর্ডের এসএসসি পরীক্ষায় আজ অনুষ্ঠিত বিজ্ঞান ও উচ্চতর গণিত পরীক্ষায় ২ পরীক্ষার্থীকে বহিষ্কার করা হয়েছে। এছাড়া এই দুই পরীক্ষায় মোট ২২৯ জন পরীক্ষার্থী অনুপস্থিত ছিল।
শিক্ষাবোর্ডের অধীনে ৮টি জেলার ২ হাজার ৬০৫টি বিদ্যালয় হতে ২৫২টি কেন্দ্রের ১ লাখ ৬৩ হাজার ৩৮২ জন পরীক্ষার্থী অংশগ্রহণ করেছে।

জানা যায়, গত ১৬ মার্চ সকালে উপজেলার কলিয়া পূর্বপাড়ার মৃত আজাহার আলীর মেয়ে কলিয়া জুনিয়র হাই স্কুলের ৬ষ্ঠ শ্রেণির ছাত্রী সুইটি আক্তার স্কুলে যাওয়ার পথে তাকে অপহরণ করে শফিকুল (২০) নামের এক বখাটে ।
এ ব্যাপারে বাসাইল থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) সালাহ উদ্দিন মিয়া জানান, এ ঘটনায় অপহরণকারীর মা সুফিয়া বেগমকে গ্রেফতার করা হয়েছে। অপহৃত সুইটির চাচা কিতাব আলী বাদী হয়ে ৭ জনের বিরুদ্ধে অপহরণের মামলা দায়ের করেছে।

এই নিবন্ধটি এক প্রজাতির মাছ সম্পর্কিত; একই বানানের অন্যান্য নিবন্ধের জন্য, টাকি (দ্ব্যর্থতা নিরসন) দেখুন।
গবেষকরা কল্পনা করেন যে, ভারতীয় উপমহাদেশের দক্ষিণ হিমালয় অঞ্চলে (বর্তমান ভারতের উত্তরাঞ্চল ও পাকিস্তানের পূর্বাঞ্চল) অন্তত ৫ কোটি বৎসর পূর্বে আগে টাকি মাছের উৎপত্তি হয়।
দেহ লম্বা এবং গোলাকার। সাধারন দৈর্ঘ্য ১৩ সেমি। এবং সর্বাধিক দৈর্ঘ্য ৩২.৫ সেমি। মাথা তুলনা মূলাকভাবে বড়।
এটি মিঠা পানির মাছ। সাধারণত নদী, খাল, বিল, পুকুর, এমনকি ডোবা নালা তেও পাওয়া যায়। তবে পুকুর এ ও সহজেই চাষ করা যায়।
এই প্রজাতির মাছ ভারত, বাংলাদেশ এবং শ্রীলংকায় প্রচুর পরিমাণে পাওয়া যায়।[১]
তেমন একটা চাষ হয় না। তবে চাষ করলে একক চাষ করতে হবে। কারণ মাছটি রাক্ষুসে। অনেক পোনা একসাথে মায়ের সাথে চলাচল করে। ছোট পোনা মাছ খেতে খুবই সুস্বাদু।
খাদ্য হিসেবে টাকি মাছ বেশ জনপ্রিয়। বিভিন্ন উপায়ে বিভিন্ন সংস্কৃতির মানুষ এ মাছ খেয়ে থাকেন। দোপেয়াজা, ভর্তা, ও ভূনা করে বাংলাদেশে মাছটি খাওয়া হয়।

রাখাইন রাজ্যে তারা নাগরিকত্ব না পেলেও দিন কাটছিল ভালভাবে। হঠাৎ করেই রোহিঙ্গা নিধনের জেরে একে অপরকে হারিয়ে ফেলেন। জানা যায় ২ বছর ধরে চুটিয়ে প্রেম করার পর বিয়ের সিদ্ধান্তও নিয়েছিল তারা।
নিউজটি আন্তর্জাতিক, উখিয়া, নাইক্ষ্যংছড়ি, ফিচার সংবাদ, ব্রেকিং নিউজ বিভাগে প্রকাশ করা হয়েছে

সফল উদ্যোক্তা হতে চান ? ১০ টি উপায় অবলম্বন করুন – লেখকবাড়ি
Home উদ্যোক্তা সফল উদ্যোক্তা হতে চান ? ১০ টি উপায় অবলম্বন করুন
সফল উদ্যোক্তা হতে চান ? ১০ টি উপায় অবলম্বন করুন
সফল উদ্যোক্তা কে না হতে চায় ? সবাই চায় একজন ভালো মানের উদ্যোক্তা হতে। কিন্তু কয়জন আছে, যারা সফল হয়েছে ?
উদ্যোক্তা হওয়ার সঠি্ক পথ খুজে পাওয়া অনেক কষ্টের। তবে চেষ্টা থাকলে সম্ভব। গুরুত্বপূর্ণ কিছু তথ্য উপস্থাপন করা হলো এখানে ।
১০ টি উপায়ঃ-
ভোক্তাদের বা কাস্টমারের মতামতের প্রাধান্য দিন ।
শুরুতেই বড় মার্কেটে পা দিবেন না ।
আপনি যদি ব্যবসার শুরুতেই চিন্তা করেন “ চাইনিজ মার্কেটের ১% ও যদি ধরতে পারি!”- তবে বলতে হবে আপনি শুরুতেই ভুল করছেন। বাংলায় গোড়ায় গলদ যাকে বলে। আপনার স্বপ্ন বড় হবে কিন্তু শুরুতেই সমুদ্রে ঝাঁপ দিয়ে পড়লে হাবু ডুবু খেয়ে কখন যে তলিয়ে যাবেন তার হদিস পাবেন না। এক্ষেত্রে যে ৩টি বিষয় মাথায় রাখবেন –
প্রথমেই মার্কেটের সবচেয়ে প্রয়োজনীয় এবং অন্যতম বিষয়টির দিকে নজর দিন।
মার্কেটের ভাষায় কথা বলুন এবং ভোক্তার মনোযোগ আকর্ষণ করুন।
কোম্পানি ছোট হোক আর বড়ই হোক, নিজেদের একটি স্লোগান তৈরি করে নিন।
প্রয়োজনে পরিবর্তন করুন পরিকল্পনা ।
শুধু পরিকল্পনা পরিবর্তন করলেই হবে না। আপনাকে ভোক্তাদের চাহিদা অনুযায়ী প্রোডাক্টেও পরিবর্তন আনতে হতে পারে। একজন উদ্যোক্তা হিসেবে মনে রাখবেন, পৃথিবীটা প্রতিনিয়ত বদলাচ্ছে। আপনাকেও বদলাতে হবে।
নতুন নতুন প্রোডাক্ট এবং মার্কেটের সাথে তাল মিলিয়ে চলার চেষ্টা করুন।

গীতিনাট্য - উইকিপিডিয়া
গীতিনাট্য (ইতালীয়: Opera) পাশ্চাত্যে জনপ্রিয় এক প্রকারের গীতিনির্ভর নাটক। এটি পশ্চিমা শাস্ত্রীয় সঙ্গীতের একটি শাখা। এর উদ্ভব ইতালিতে,পরে সমগ্র ইউরোপে ছড়িয়ে পড়ে। মূলত মঞ্চনাটক ঘরানার মঞ্চ, অভিনয়, পোশাকসজ্জা এবং কখনো নৃত্য সহকারে এই গীতিনাট্য পরিবেশিত হয়।

জামালপুরে শিশু হত্যা : হাইকোর্টে ৩ জনের মৃত্যুদন্ড বহাল
# শিশু # হত্যা # হাইকোর্ট # জামালপুর # মৃত্যুদন্ড

ইচ্ছেমতো উড়ি।
নদীর উত্তাল ঢেউয়ের সাথে

১৯৩৬ - ভাকল্যাভ হ্যাভেল, চেক প্রজাতন্ত্রের রাষ্ট্রপতি, প্রখ্যাত রাজনীতিবিদ, নাট্য নির্মাতা ও কবি।
১৯৪০ - বব কাউপার, সাবেক অস্ট্রেলীয় ক্রিকেটার।
১৯৪৯ - পিটার এক্‌রয়েড, যুক্তরাজ্যের একজন ঔপন্যাসিক, কবি ও জীবনীকার।
১৯৮৩ - মাশরাফি বিন মুর্তজা, বাংলাদেশ ক্রিকেট দলের ওয়ানডে অধিনায়ক৷
১৯৮৫ - আবদুস সাত্তার, বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতি।
২০০৪ - মরিস উইলকিন্স, নোবেল পুরস্কার বিজয়ী ইংরেজ জীবন-পদার্থবিজ্ঞানী।
২০১১ -স্টিভ জবস, অ্যাপল ইন কর্পোরেশনের স্থাপক ও সাবেক প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা।
বিশ্ব শিক্ষক দিবস

ইউনিসেফ - উইকিপিডিয়া
(জাতিসংঘ শিশু তহবিল থেকে পুনর্নির্দেশিত)
অ্যান্থনি লেক
ইউনিসেফ লোগো
↑ প্রতিষ্ঠাকালীন সময় এই সংস্থার নামের সাথে আন্তর্জাতিক (International) এবং জরুরী (Emergency) শব্দ যুক্ত থাকলেও পরে বাদ দেয়া হয় তবে সংক্ষেপে ইউনিসেফ প্রচলিত অবস্থায় থেকে যায়
১৯৬৪ শান্তিতে নোবেল পুরস্কার বিজয়ী
নিউ ইয়র্ক সিটির প্রতিষ্ঠান
শিশুদের দাতব্য সংস্থা
শিশু সংক্রান্ত প্রতিষ্ঠান

এইচএসসি পরীক্ষার তারিখ পরিবর্তন হবে __ __ জনকন্ঠ
এইচএসসি পরীক্ষার তারিখ পরিবর্তন হবে
স্টাফ রিপোর্টার ॥ আসন্ন ঢাকা উত্তর ও দক্ষিণ এবং চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশন নির্বাচনের কারণে আগামী ২৬, ২৭ ও ২৮ এপ্রিলের এইচএসসি ও সমমানের পরীক্ষার তারিখ পরিবর্তন করা হবে বলে জানিয়েছেন শিক্ষামন্ত্রী নুরুল ইসলাম নাহিদ।
সচিবালয়ে রবিবার এইচএসসি পরীক্ষার সময়কার আইন-শৃঙ্খলা পরিস্থিতি সংক্রান্ত এক সভায় এ তথ্য জানান শিক্ষামন্ত্রী।

বাংলাদেশ ন্যাপ মহাসচিব এম গোলাম মোস্তফা ভূঁইয়া বলেন, বিএনপি অগোছালোভাবে কর্মসূচি পালন করেছে। তাদের আমন্ত্রণ প্রক্রিয়া সম্মানজনক ছিল না, তাই কর্মসূচিতে যাওয়ার আগ্রহ ছিল না।
ন্যাপ মহাসচিবের বক্তব্যের বিষয়ে গাণি বলেন, উনি ওনার ক্ষোভের জায়গা থেকে বলতেই পারেন। তবে বিএনপি চেয়ারপার্সনের মুক্তির দাবিতে সেভাবে রাজনৈতিক আন্দোলন গড়ে তোলা হয়নি বলেও মন্তব্য করেন তিনি।
কর্মসূচিতে না যাওয়া প্রসঙ্গে ন্যাশনাল ডেমোক্রেটিক পার্টির (এনডিপি) চেয়ারম্যান খোন্দকার গোলাম মোর্ত্তজা বলেন, দলের নিবন্ধনের বিষয়ে হাইকোর্টে কাজ ছিল, তাই যেতে পারিনি। আমাদের এক সিনিয়র যুগ্ম মহাসচিবকে যেতে বলেছিলাম।
বাংলাদেশ কল্যাণ পার্টির চেয়ারম্যান সৈয়দ মুহাম্মদ ইব্রাহিম শারীরিক অসুস্থতার কারণে কর্মসূচিতে আসতে পারেননি বলে অনশন মঞ্চ থেকে জানানো হয়।
কল্যাণ পার্টির দফতরের দায়িত্বপ্রাপ্ত যুগ্ম মহাসচিব আল আমিন ভূইয়া রিপন বলেন, চেয়ারম্যান অসুস্থ এবং মহাসচিবের এক স্বজন মারা যাওয়ার কারণে উনারা কর্মসূচিতে যেতে পারেননি।
পিপলস লীগের সাধারণ সম্পাদক সৈয়দ মাহবুব হোসেন বলেন, বিএনপি এবং ২০ দলীয় জোটকে বাইরে রেখে আরেকটি পাতানো নির্বাচন করার জন্যই খালেদা জিয়াকে কারাবন্দি রাখা হয়েছে। কিন্তু সরকারের এই উদ্দেশ্য সফল হবে না। নির্বাচনের আগেই তাকে মুক্তি দিতে হবে।
বাংলাদেশের সাম্যবাদী দলের সাধারণ সম্পাদক সাঈদ আহমেদ বলেন, আমরা বিপ্লবে বিশ্বাস করি। আমরা মওলানা ভাসানীর অনুসারী। ভাসানী আমাদের শিখিয়েছে বলপ্রয়োগ করে ক্ষমতা কেড়ে নিতে হয়।
খালেদা জিয়া আমাদের শিখিয়েছেন লড়াই করে দাবি আদায় করতে হয়। আমরা লড়াই সংগ্রামের মাধ্যমে খালেদা জিয়াকে মুক্ত করে আনব।
'জগাখিচুড়ির ঐক্য বেশিদিন টিকবে না'
বৃহস্পতিবার রাজধানীতে বিএনপির সমাবেশ
সেপ্টেম্বরে ৩ হাজার মামলায় সোয়া ৩ লাখ আসামি

তবে গৃহঋণের মাধ্যমে বাড়ীর বা ফ্লাটের স্বপ্ন পূরণ করেছে ফিনল্যান্ডের বর্তমান মন্ত্রীপরিষদের বেশীর ভাগ সদস্য।
সংবিধানের আইনুযায়ী ফিনল্যান্ডের প্রধানমন্ত্রী ইউহা সিপিলা ও তার মন্ত্রীপরিষদের সকল সদস্যদের শপথ নেওয়ার আগেই নবনিযুক্ত মন্ত্রী ও তাদের পরিবাবের সম্পদের হিসাব দিতে হয়েছে।
আর এই হিসাব থেকে বেরিয়ে আসে নব গঠিত কেবিনেট সদস্যদের স্থাবর সম্পদের মধ্যে কৃষি জমি, বাড়ি,ফ্ল্যাট, আসবাবপত্র, কোকারিজ, তৈষজপত্র, স্বর্ণালঙ্কার ও মোটরযানের বিস্তারিত তথ্য এবং অস্থাবর সম্পদের মধ্যে ঋণ, বন্ধক, গৃহঋণ, ব্যবসায় বিনিয়োগ, ইনস্যুরেন্স ও শেয়ারের প্রভৃতি তথ্য।
প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ের একটি তালিকা প্রকাশে জানা যায়, নব ঘোষিত ১৫ সদস্য বিশিষ্ট মন্ত্রীপরিষদের মধ্যে ৯ জনেরই গৃহঋণ আছে। বিভিন্ন কিস্তিতে পরশোধের পর এদের অবশিষ্ট গৃহঋণের পরিমাণ হলঃ
– অর্থমন্ত্রী (প্রাক্তন প্রধানমন্ত্রী) আলেকজান্ডার স্টুবের ৬৮০ ০০০ ইউরো, পররাষ্ট্র মন্ত্রী তিমো সইনি ১৩০ ০০০ ইউরো, শিক্ষা ও সংস্কৃতি বিষয়ক মন্ত্রী সান্নি গ্রাম-লাসোনেন ৫৮৯ ০০০ ইউরো, প্রতিরক্ষা মন্ত্রী ইউচ্ছি নিনিস্তো ১৬৯ ০০০ ইউরো, আইন ও কর্মসংস্থান বিষয়ক মন্ত্রী ইয়ারি লিন্ডস্ট্রোম ১২৮ ০০০ ইউরো, সমাজকল্যান ও স্বাস্থ্যমন্ত্রী হান্না ম্যানতোলা ৩৫ ০০০ ইউরো, অর্থনৈতিক উন্নয়ন বিষয়ক মন্ত্রী অল্লি রেন ৩২ ৫০০ ইউরো, স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী পেত্তেরি অরপো ১১ ৫০০ ইউরো এবং তথ্য ও যোগাযোগ মন্ত্রী আন্নে ব্যারনার ৮০ ০০০০ ইউরো।
Previous: ‘দশে মিলে করি কাজ, হারি জিতি নাহি লাজ’
Next: শিশুকে শিকল দিয়ে বেঁধে নির্যাতন

৪০টি স্বর্ণের বারসহ শাহজালালে দুই নারী অাটক _ Lohagaranews24
Home _ দেশ-বিদেশের সংবাদ _ ৪০টি স্বর্ণের বারসহ শাহজালালে দুই নারী অাটক
নিউজ ডেক্স : শরীরের বিশেষ স্থানে করে বিশেষভাবে লুকিয়ে স্বর্ণের ৪০টি বার নিয়ে এসে হযরত শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরে ধরা খেলেন দুই নারী। তাদের আটক করেছে শুল্ক গোয়েন্দা ও তদন্ত অধিদফতর।
আটককৃতরা হলেন পতেঙ্গার গার্মেন্টস কর্মী জেসমিন আক্তার (৩৫) ও পারভীন আক্তার (২৬)। শুল্ক গোয়েন্দার একটি দল আজ শনিবার সকাল ৯টার দিকে ওই স্বর্ণের বারসহ তাদের আটক করে।
উদ্ধারকৃত স্বর্ণের ওজন ৪ কেজি ৬৪০ গ্রাম। দাম প্রায় দাম ২ কোটি ৪০টাকা। আটককৃতদের বিরুদ্ধে মামলা দায়েরপূর্বক আইনানুগ ব্যবস্থা প্রক্রিয়াধীন।
Previous: রাতে তরমুজ খাবেন না যে কারণে
Next: চাঁপাইনবাবগঞ্জে জঙ্গি আস্তানায় নিহত চারজনের দাফন সম্পন্ন

# নীলফামারী # দুর্যোগ

photogallery - উপজেলা মাধ্যমিক শিক্ষা অফিস, কাউনিয়া, রংপুর-

বঙ্গবন্ধুর স্বপ্নের সোনার বাংলা গড়ার আন্দোলনের হাতিয়ার হিসেবে কাজ করবে ছাত্রলীগ – আলহাজ্ব মো: হাবিবুর রহমান মালেক
স্টাফ রিপোর্টার : নতুন তিন মন্ত্রী ও এক প্রতিমন্ত্রীর মধ্যে দপ্তর বণ্টনের পাশাপাশি পুরনো চারজনের দায়িত্ব বদলে দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা। সরকারের…
কদমতলা ইউনিয়নে বিজয় দিবস উপলক্ষে আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত
স্টাফ রিপোর্টার : পিরোজপুর সদর উপজেলার কদমতলা ইউনিয়নে মহান বিজয় দিবস উপলক্ষে আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। ২নং কদমতলা ইউনিয়ন আওয়ামীলীগের আয়োজনে শনিবার…
সারাদেশে উৎসাহ-উদ্দীপনার মধ্যদিয়ে পালিত হলো বড়দিন
স্টাফ রিপোর্টার : খ্রিস্ট ধর্মাবলম্বীদের প্রধান ধর্মীয় উৎসব শুভ বড়দিন ব্যাপক উৎসাহ-উদ্দীপনার মধ্য দিয়ে পালিত হয়েছে। এই দিনে খ্রিস্টধর্মের প্রবর্তক যিশুখ্রিস্ট বেথলহেমে…
পিরোজপুর শিল্পকলা একাডেমীর পক্ষ থেকে জেলা প্রশাসক কে বিদায় সংবর্ধনা
স্টাফ রিপোর্টার : পিরোজপুরে জেলা শিল্পকলা একাডেমীর পক্ষ থেকে জেলা প্রশাসক ও শিল্পকলা একাডেমির সভাপতি মোঃ খায়রুল আলম সেখ কে কে বদলী…
প্রয়ত মেজর (অবঃ) জিয়াউদ্দিনের মামলার রায় বাস্তবায়নের জন্য প্রধানমন্ত্রীর বরাবরে স্মারকলিপি প্রদান
স্টাফ রিপোর্টার : ৭১’ মুক্তিযুদ্ধে ৯নং সেক্টরের সুন্দরবন সাব সেক্টর কমান্ডার প্রয়াত মেজর অবঃ জিয়াউদ্দিন আহম্মেদ এর সেনাবাহিনীতে পাওনা বেতনভাতা পরিশোধে মাননীয়…
ওবামার সঙ্গে নেতানিয়াহুর বৈঠক

চট্টগ্রামে ভেজাল বিরোধী অভিযান _ Lohagaranews24
Home _ দেশ-বিদেশের সংবাদ _ চট্টগ্রামে ভেজাল বিরোধী অভিযান
ভেজাল খাদ্য তৈরির অভিযোগে চট্টগ্রামে দুটি প্রতিষ্ঠানকে সীলগালাসহ আট প্রতিষ্ঠানকে জরিমানা করেছেন ভ্রাম্যমাণ আদালত।
সোমবার চট্টগ্রাম জেলা প্রশাসন, র্যাব-৭, বিএসটিআই এবং পরিবেশ অধিদফতরের যৌথ অভিযানে মহানগরীর বিভিন্ন স্থানে এ মোবাইল কোর্ট পরিচালিত হয়।
জেলা পরিষদের নির্বাহী ম্যাজিস্ট্রেট মো. আনিসুল ইসলামের নেতৃত্বে পরিচালিত এ ভ্রাম্যমাণ আদালত দুটি কারখানাকে (মডার্ন পলি ফেক্টোরি ও তালহা এন্টারপ্রাইজ) সীলগালা করেন এবং আরো আট প্রতিষ্ঠানকে সর্বমোট দুই লাখ ৫৫ হাজার টাকা জরিমানা করেন।
Previous: চট্টগ্রামে পৌঁছেছে বাংলাদেশ ও দক্ষিণ আফ্রিকা ক্রিকেট দল

ইউকে কমিউনিটি
তথ্য -প্রযুক্তি
মাটি ও মানুষ
মৌলভীবাজার জেলা
মুক্তিযুদ্ধভিত্তিক চলচ্চিত্র আরো বেশি করে নির্মাণ করুন : প্রধানমন্ত্রী
প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা আজ আরো বেশি করে মুক্তিযুদ্ধ বিষয়ক চলচ্চিত্র নির্মাণের জন্য প্রযোজকদের প্রতি আহবান জানিয়ে বলেছেন, মুক্তিযুদ্ধ এবং স্বাধীনতা সংগ্রামের ইতিহাসকে যত বেশি সম্ভব চলচ্চিত্রের পর্দায় তুলে ধরতে হবে।
প্রধানমন্ত্রী বলেন, ‘মুক্তিযুদ্ধের চেতনাকে ধারণ করে মুক্তিযুদ্ধের ইতিহাস এবং সংগ্রাম সে চিত্রগুলো মানুষের কাছে তুলে ধরা একান্তভাবে প্রয়োজন। কারণ আমাদের স্বাধীনতা দীর্ঘ ২৩ বছরের সংগ্রাম আর ৯ মাসের সশস্ত্র মুক্তিযুদ্ধের বিজয় অর্জনের ফসল।’
প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা চলচ্চিত্র শিল্পের কলা-কুশলীদের মাঝে জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কার-২০১৬ প্রদান অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির ভাষণে একথা বলেন।
সন্ধ্যায় রাজধানীর বঙ্গবন্ধু আন্তর্জাতিক সম্মেলন কেন্দ্রে তথ্য মন্ত্রণালয় আয়োজিত এক অনুষ্ঠানে প্রধানমন্ত্রী এ পুরস্কার প্রদান করেন।
তিনি বলেন, ‘আমাদের সবসময় একটা কথা মনে রাখতে হবে আমরা মুক্তিযুদ্ধের বিজয়ী জাতি। বিজয়ী জাতি হিসেবে বিশ্ব দরবারে আমরা মাথা উঁচু করে চলতে চাই।’
‘এরজন্য যা করা দরকার আমরা তা করবো। কারণ এদেশের এফডিসি এবং চলচ্চিত্র শিল্পের জন্ম আমার বাবার হাত ধরেই,’বলেন প্রধানমন্ত্রী ।
বাংলাদেশের চলচ্চিত্রে অসামান্য অবদানের স্বীকৃতিস্বরূপ চিত্রনায়ক ফারুক (আকবর হোসেন পাঠান ফারুক) এবং চলচ্চিত্র নায়িকা ববিতা (ফরিদা আখতার ববিতা) অনুষ্ঠানে আজীবন সম্মাননা পুরস্কার লাভ করেন।
আধুনিক এবং প্রযুক্তি নির্ভর চলচ্চিত্র নির্মাণের ওপর গুরুত্বারোপ করে প্রধানমন্ত্রী তাঁর সংক্ষিপ্ত ভাষণে বলেন, ‘মান সম্পন্ন চলচ্চিত্র যেন নির্মাণ হয় যা আমদের সমাজ সংস্কারে ভূমিকা রাখতে পারে।’
তিনি বলেন, জাতির পিতা সবসময় চাইতেন আমাদের চলচ্চিত্রগুলো যেন দেশের ঐহিত্য ও সংস্কৃতি বিশ্বের দরবারে তুলে জনগণকে সঠিক পথের সন্ধান দিতে পারে।
অনুষ্ঠানে আজীবন সন্মাননা লাভকারী চিত্রনায়ক ফারুক এবং চিত্রনায়িকা ববিতা নিজস্ব অনুভূতি ব্যক্ত করে বক্তৃতা করেন।
তথ্যমন্ত্রী হাসানুল হক ইনুর সভাপতিত্বে এ অনুষ্ঠানে বিশেষ অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন তথ্য প্রতিমন্ত্রী অ্যাডভোকেট তারানা হালিম, তথ্য মন্ত্রণালয় সম্পর্কিত সংসদীয় স্থায়ী কমিটির সভাপতি একেএম রহমতউল্লাহ এবং তথ্য সচিব মো. আব্দুল মালেক।
মন্ত্রী পরিষদ সদস্যবৃন্দ, প্রধানমন্ত্রীর উপদেষ্টাবৃন্দ, সংসদ সদস্যবৃন্দ, সরকারের পদস্থ কর্মকর্তা বৃন্দ, শিল্পী, কবি, সহিত্যিক, বুদ্ধিজীবী সহ দেশের বিশিষ্ট নাগরিকবৃন্দ এবং চলচ্চিত্র শিল্পের সর্বস্তরের কলা-কুশলী এবং কুশিলববৃন্দ অনুষ্ঠানে উপস্থিত ছিলেন।
শ্রেষ্ঠ চলচ্চিত্র ‘অজ্ঞাতনামা’র জন্য ফরিদুর রেজা সাগর,‘আয়নাবাজি’ চলচ্চিত্রের জন্য অমিতাভ রেজা চৌধুরী শ্রেষ্ঠ পরিচালকের পুরস্কার লাভ করেন।
পরে এ প্রজন্মের চিত্রনায়ক ফেরদৌস এবং চিত্রনায়িকা পুর্ণিমার উপস্থাপনায় মনোজ্ঞ সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠানও উপভোগ করেন প্রধানমন্ত্রী।
আত্নহত্যা করেছেন ব্রাজিলিয়ান ফুটবলার নেইমার!
যুক্তরাজ্য বাংলা সংবাদকর্মীদের সংগঠন লন্ডন বাংলা প্রেসক্লাবের অফিস উদ্বোধন
মৌলভীবাজার-৩ আসনে জাতীয় পার্টির মনোনয়ন ফরম কিনলেন জুয়েল
সিলেট-২ আসনে কে পাচ্ছেন নৌকা প্রতীকের দলীয় মনোনয়নের ইয়েস কার্ড
উচ্চক্ষমতা সম্পন্ন এক মারণাস্ত্রের সফল পরীক্ষা চালালো উত্তর কোরিয়া
শ্রীলংকার পার্লামেন্টে স্পিকারের চেয়ার দখল, সংঘর্ষে আহত একাধিক এমপি
মাশরাফি-সাকিবের রাজনীতিতে আসা নিয়ে যা বললেন পাপন
যুক্তরাজ্য বাংলা সংবাদকর্মীদের সংগঠন লন্ডন বাংলা…
সিলেট-২ আসনে কে পাচ্ছেন নৌকা প্রতীকের দলীয় মনোনয়নের ইয়েস…
শ্রীলংকার পার্লামেন্টে স্পিকারের চেয়ার দখল, সংঘর্ষে আহত…
অবশেষে প্রকাশ্যে আসলো দীপিকা ও রণবীরের বিয়ের প্রথম অফিসিয়াল…
সৌদি আরবে সড়ক দূর্ঘটনায় এক বাংলাদেশি নিহত আহত এগার
মৌলভীবাজার-৩ বিএনপির মনোনয়ন কিনলেন ৪ নেতা
ব্রিটিশ বাংলাদেশী সেলিব্রেটি শেফ টমি মিয়া কর্তৃক ইন্ডিয়ান…
মৌলভীবাজার ওয়েলফেয়ার ট্রাষ্ট ইউ.কের উদ্যোগে ক্যান্সার রোগীকে…
মৌলভীবাজার জেলার ৪টি আসন থেকেই আ.লীগ পেয়েছে ৮ লক্ষ ১০ হাজার…
তরুণদের সঙ্গে প্রধানমন্ত্রীর ‘লেটস টক’ স্থগিত
ক্যালিফোর্নিয়ায় ভয়াবহতম দাবানলে ৪২ জনের মৃত্যু
প্রকাশ্যে এল দীপিকা-রনবীরের বিয়ের আসর যেখানে বসবে
গ্রেটার ঢাকা এসোসিয়েশন ইন স্পেনের নতুন কমিটি ঘোষণা
ব্রিটিশ পার্লামেন্টের সামনে যুক্তরাজ্য বিএনপির বিক্ষোভ
যুক্তরাষ্ট্রে দাবানল : নিহত বেড়ে ৩১, নিখোঁজ ২ শতাধিক
উগ্র জাতীয়তাবাদের সমালোচনায় বিশ্ব নেতারা
একাদশ জাতীয় সংসদ নির্বাচনে জাতীয় পার্টির মনোনয়নপত্র কিনেছেন…
মানি ট্রান্সফার ব্যবসায় রূপালী ব্যাংকের সহযোগি হল ফামা ক্যাশ…
প্যারিসে জড়ো হয়েছেন বিশ্বের প্রায় ৭০টি দেশের রাষ্ট্র ও সরকার…

পরীক্ষামূলক সংস্করণ
প্রবাসে বাংলা
বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি
লাইফ স্টাইল
ঘামের দুর্গন্ধ থেকে বাঁচবেন যেভাবে!
কাজের প্রয়োজনে বাইরে থাকতেই হয়। আর সেকারণে শরীরে ঘাম ও ধুলোবালি থেকে দুর্গন্ধ হওয়া
গরমে অবশ্যই সুতির পোশাক পরা উচিত। তাছাড়া প্রতিদিন পরিষ্কার পোশাক পরুন। হালকা, ঢিলেঢালা ও আরামদায়ক পোশাকে মূলত ঘাম কম হবে। সুতির পোশাকে গায়ে দুর্গন্ধও হবে না।
বিশেষ সুগন্ধি ব্যবহার করুন
প্রকাশক: এম এ হোসেন মঞ্জু, ভারপ্রাপ্ত সম্পাদক: রিয়াজুল রিজু।
প্রধান কার্যালয়: ১২৮/ক (৪র্থ তলা), বড় মগবাজার, ঢাকা-১২১৭।
যোগাযোগ (নিউজ রুম): +৮৮০ ১৮৭৩-০০০২২২

কাঠমান্ডু পোস্টের প্রতিবেদন ‘ভুয়া'
সোমবার, ২৪ সেপ্টেম্বর, ২০১৮
বিশেষ প্রতিবেদন
অর্থ-বাণিজ্য
বিজ্ঞান-প্রযুক্তি
পাঠকের মেইল
শেয়ার বাজার
রাশিয়ার কঠোর অবস্থানে বিপাকে ইসরাইল
বাল্যবিয়ে নিয়ে চাপে মালয়েশিয়া
ট্রাম্প প্রশাসনের নতুন উদ্যোগ: গ্রিনকার্ড পেতে কড়াকড়ি
মালদ্বীপে প্রেসিডেন্ট নির্বাচনে ভোট গ্রহণ চলছে
ইরানে হামলা: হল্যান্ড, ডেনমার্ক ও ব্রিটেনের রাষ্ট্রদূতকে তলব
ইরানে কুচকাওয়াজ অনুষ্ঠানে জঙ্গি হামলায় নিহত ২৪
আফগানিস্তানে ভূমিমাইন বিস্ফোরণে ৮ শিশু নিহত
তাঞ্জানিয়ায় হ্রদে ফেরি ডুবে মৃতের সংখ্যা বেড়ে ১৩৬
প্রকাশ : ২৮ আগস্ট ২০১৮, ১৬:৩৪
গত ১২ মার্চ ঢাকা থেকে ৬৭ জন যাত্রী ও চারজন ক্রু নিয়ে যাত্রা করে নেপালের কাঠমান্ডুতে ত্রিভূবন বিমানবন্দরে নামার সময় দুর্ঘটনায় পড়ে ইউএস-বাংলার ফ্লাইট বিএস-২১১। এতে আরোহীদের মধ্যে ২৭ জন বাংলাদেশিসহ মোট ৫১ জন নিহত হন। পাইলট আবিদ এবং কো পাইলট পৃথুলা রশিদও নিহতদের মধ্যে ছিলেন।
এ ঘটনায় পাইলটকে দায়ী করে সোমবার কাঠমান্ডু পোস্টের প্রতিবেদনে বলা হয়, ‘‘পাইলটের ধারাবাহিক কয়েকটি ভুল সিদ্ধান্তের কারণে ইউএস-বাংলার উড়োজাহাজটি বিধ্বস্ত হয়।''
এতে আরো বলা হয়, ''পাইলট বিষন্ন ছিলেন, ককপিটে অনবরত ধূমপান করেন, ফ্লাইটে নারী সহকর্মী সম্পর্কে অবমাননাকর কথা বলছিলেন। এছাড়া তিনি আগে পদত্যাগের সিদ্ধান্ত নিয়েছিলেন।''
এদিকে কাঠমান্ডু পোস্টের প্রতিবেদনটিকে ‘ভুয়া' বলে দাবি করেছে বাংলাদেশের বেসরকারি বিমান পরিবহন সংস্থা ইউএস-বাংলা এয়ারলাইন্স।
ওই ঘটনার তদন্ত এখনো শেষ হয়নি জানিয়ে তারা বলছে, ইউএস-বাংলাকে ‘হেয় করার জন্য উদ্দেশ্যমূলকভাবে' কাঠমান্ডু পোস্ট এই প্রতিবেদন প্রকাশ করেছে। লিখিতভাবে এর প্রতিবাদ জানানো হবে।
অর্ধশতাধিক মানুষের প্রাণহানির এই ঘটনার তদন্তে গঠিত কমিটিতে নেপাল ও বাংলাদেশ ছাড়াও অন্যান্য দেশের কর্মকর্তারা রয়েছেন। ইন্টারন্যাশনাল সিভিল অ্যাভিয়েশনের বিধি অনুসরণ করে তাঁরা কাজ করছেন।
ওই কমিটিতে বাংলাদেশের প্রতিনিধি হিসেবে থাকা ক্যাপ্টেন সালাহ্উদ্দিন এম রহমতুল্লাহও প্রতিবেদনটির সত্যতা নাকচ করেছেন।
‘আমাকে ছাড়া তদন্ত কমিটির প্রতিবেদন প্রকাশ হতে পারে না’
যে প্রতিবেদনের বরাত দিয়ে কাঠমান্ডু পোস্ট এই খবর ছেপেছে, তা ঠিক নয় বলে মন্তব্য করেছেন দুর্ঘটনাটি তদন্তে গঠিত কমিটির সদস্য এয়ারক্রাফট অ্যাক্সিডেন্ট ইনভেস্টিগেশন গ্রুপ অব বাংলাদেশ (এএআইজি-বিডি)-র প্রধান ক্যাপ্টেন সালাহ্উদ্দিন এম রহমতুল্লাহ।
তিনি বলেন, ‘‘যে প্রতিবেদন ছাপা হয়েছে তা ভুয়া। কারণ, আমরা তদন্তের ৫০ ভাগের মতো কাজ শেষ করেছি। আর আমাকে ছাড়া তদন্ত কমিটির কোনো প্রতিবেদন প্রকাশ হতে পারে না।''
তিনি জানান, ‘‘আনুমানিক ডিসেম্বরে আমরা তদন্ত প্রতিবেদন দিতে পারব বলে আশা করি।''
সর্বশেষ খবর
মন্ত্রীর বাড়ির সৌন্দর্য রক্ষায় দোকান উচ্ছেদ!
সংবিধানের বাইরে একচুলও নড়বে না সরকার: কাদের
‘শেখ হাসিনাকে আবারো প্রধানমন্ত্রী করতে হবে’
জবি দিবস পালিত হবে ২২ অক্টোবর
সর্বাধিক পঠিত
কেমন হবে ডাকসু জয়ের লড়াই
কোটচাঁদপুরে অস্ত্র ও গুলিসহ বিএনপি নেতা আটক
কামাল হোসেনদের তিন দফা দাবি মানা সম্ভব নয়: ইনু
নতুন সরকার অর্থনৈতিক অগ্রযাত্রায় প্রভাব ফেলবে না: অর্থমন্ত্রী
রাষ্ট্রপতি ৫ দিনের সফরে সোমবার কিশোরগঞ্জ যাচ্ছেন
‘ডিজিটাল নিরাপত্তা আইন ডিজিটাল অপরাধ দমনের জন্য’
বাজেট ২০১৭-১৮
৪৬, কাজী নজরুল ইসলাম এভিনিউ
কারওয়ান বাজার (৬ষ্ঠ তলা), ঢাকা-১২১৫
ফোন : ০২-৮১৪৪৯৬০, মোবা. ০১৯৭২১৫১১১৫

ছবিঘর ভিডিও
২৫শে ফেব্রুয়ারি, ২০১৮ ইং , রবিবার রাত ২:০৭
পূর্ব-পশ্চিম
বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি
ইতিহাস ও ঐতিহ্য
জীবনের জয়গান
ইন্টারনেটের গতি কমানোর নির্দেশ প্রত্যাহার
প্রকাশঃ ফেব্রুয়ারি ১২, ২০১৮ সময়ঃ ১০:৫৫ পূর্বাহ্ণ.. সর্বশেষ সম্পাদনাঃ ১১:২০ পূর্বাহ্ণ
সোমবার সকালে ইন্টারনেট সার্ভিস প্রোভাইডার অ্যাসোসিয়েশন অব বাংলাদেশ (আইএসপিএবি)-এর একটি সূত্র জাগো নিউজকে বিষয়টি নিশ্চিত করেছে।
আইএসপিএবি সূত্রে জানা যায়, সোমবার সকালে বিটিআরসি থেকে ইন্টারনেটের গতি স্বাভাবিক রাখার নির্দেশনা আইএসপিএবি-কে জানানো হয়।
এর আগে, ২০১৫ সালের ১৮ নভেম্বর দেড় ঘণ্টা ইন্টারনেট বন্ধ রাখা হয় দেশে। পরে ইন্টারনেট চালু হলেও ২২ দিন কয়েকটি অ্যাপ বন্ধ রাখা হয়েছিল।
জেরুজালেমে দূতাবাস স্থাপন করবে যুক্তরাষ্ট্র
ভাষা শহীদদের শ্রদ্ধা জানাতে এসেছে অগণিত মানুষ
শিক্ষাক্ষেত্রে অসামান্য অবদানের স্বীকৃতি পাচ্ছেন শিক্ষামন্ত্রী
ইরান বিশ্বের জন্য সবচেয়ে বড় হুমকি: নেতানিয়াহু
ঢাকা জেলা প্রশাসকের কাছে স্মারকলিপি দিলো বিএনপি
মন্তব্য করুনঃ
সর্বশেষ সংবাদ
বইমেলায় রাকিব হাসানের টেলিভিশন সাংবাদিকতা বিষয়ক বই
একুশের প্রথম প্রহরে রাষ্ট্রপতি ও প্রধানমন্ত্রীর শ্রদ্ধা
একুশের প্রথম প্রহরে শ্রদ্ধা নিবেদনের প্রস্তুতি চলছে
সর্বাধিক পঠিত
ফেব্রুয়ারি ২০১৮
নির্বাহী সম্পাদক: শারমিন আকতার
৮৫, কাজী নজরুল ইসলাম এভিনিউ
ফার্মগেট, ঢাকা- ১২১৫।
সকল স্বত্ব www.protikhon.com এর সংরক্ষিত ।

১৮ মার্চ, ২০১৮
অনলাইন নিউজ পেপার
আজকের পত্রিকা
অর্থনীতি ও বাণিজ্য
শরীর ও স্বাস্থ্য
বিশ্ব সংবাদ
আফগানিস্তান
নিউজিল্যান্ড
সংযুক্ত আরব আমিরাত
মালয়েশিয়ায় ২৮ বাংলাদেশি আটক: অবৈধ ব্যবসা।
মালয়েশিয়ার কুয়ালালামপুরে ১০ বাংলাদেশিকে গ্রেপ্তার করেছে স্থানীয় পুলিশ।
গণশুনানী ও মতবিনিময় সভা, মালয়েশিয়ায় দূতাবাসের উদ্যোগে।
মালয়েশিয়ায় বাংলাদেশী সহ আটক ৫
ফ্রি থাকা খাওয়া মালয়েশিয়াতে।
১৭২ বাংলাদেশি গ্রেফতার মালয়েশিয়ায় মানবপাচার চক্রের ‘হোতা’ রউফসহ
মালয়েশিয়ায় ৫০ বাংলাদেশি আটক
মালয়েশিয়া দূতাবাসের কম্পিউটার অপারেটর সাইফুলের আকস্মিক মৃত্যু
‘ঢাকা অ্যাটাক’ চলছে মালয়েশিয়ায়।
মার্চ ১৮, ২০১৮, ২৩:২৯
সর্বশেষ সংবাদ
২০ ওভারে ৮ উইকেট হারিয়ে ১৬৬ রান সংগ্রহ করেছে টাইগাররা।
ডেপুটি স্পিকার: প্রলোভনে পড়ে বিদেশে যাবেন না
সচিব হেলাল উদ্দিন: একাদশ জাতীয় সংসদ নির্বাচন একই দিনে হবে
নিহত ২২ বাংলাদেশির মরদেহ শনাক্ত নেপালে বিমান দুর্ঘটনায়
প্রধানমন্ত্রীর উপদেষ্টা: বাংলাদেশে সব ধর্মের মানুষ ধর্মীয় স্বাধীনতা ভোগ করছে
নাসিম: নেপালের কাঠমান্ডুতে বিমান বিধ্বস্তের ঘটনায় আহতরা ধীরে ধীরে সুস্থ হয়ে উঠছেন
প্রধানমন্ত্রী: বেসরকারি মেডিকেলের শিক্ষার মানের দিকে নজর দিতে হবে
সাম্প্রতিক খবর
জেএমবি সদস্যের যাবজ্জীবন কারাদণ্ড নাটোরে অস্ত্র মামলায়
আগামীকাল রায়, খালেদা জিয়ার লিভ টু আপিল শুনানি শেষ
৭ জেএমবি সদস্যের মৃত্যুদণ্ড: রংপুরে খাদেম হত্যা
১৫ এপ্রিল অভিজিৎ হত্যার প্রতিবেদন দাখিল
খালেদা জিয়ার আইনজীবীরা বিচারপতির সঙ্গে বাকবিতণ্ডায়
খালেদা জিয়ার জামিন স্থগিত রবিবার পর্যন্ত
মার্চ ১৩, ২০১৮ মার্চ ১৩, ২০১৮ by Bdnews Cafe
সাগর-রুনি হত্যা মামলার তদন্ত প্রতিবেদন দাখিলের সময় আগামী ২২ এপ্রিল ধার্য করেছেন আদালত
নামাজের সময়সূচী
আজকের দিন-তারিখ
রবিবার ( রাত ১১:২৯ )
১৮ই মার্চ, ২০১৮ ইং
৪ঠা চৈত্র, ১৪২৪ বঙ্গাব্দ ( বসন্তকাল )
আর্কাইভ (পুরানো সংবাদ)
কপিরাইট মার্চ ১০, ২০১৮ @ _ বিডিনিউজ ক্যাফে অনলাইন নিউজ পেপার

শুক্রবার, ২৩শে ফেব্রুয়ারি, ২০১৮ ইং, ১১ই ফাল্গুন, ১৪২৪ বঙ্গাব্দ, রাত ৮:৫২
মধ্যপ্রাচ্য
আইন ও মানবাধিকার
ধর্ম ও জীবন
বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি
ব্রেকিং নিউজ
ঘৃণাকে বিজয়ী হতে দেয়া যাবে না, ট্রাম্পকে ইঙ্গিত করে জর্জ ক্লুনি
আমার একটাই চিন্তা দেশের মানুষের ভাগ্যের পরিবর্তন করা: প্রধানমন্ত্রী
সাড়ে চারমাস পর মুখোমুখি, খাদিজাকে উদ্দেশ্য করে যা বলল বদরুল
বিএনপির কর্মসূচি ‘যথাসময়ে’ জানানো হবে: রিজভী
শিশু জিহাদের মৃত্যু: চার জনের ১০ বছর করে কারাদণ্ড
অবশেষে বাড়ি অবরুদ্ধ করে রাখা সেই দেয়াল ভেঙ্গে ফেলা হচ্ছে
রোহিঙ্গা স্থানান্তরের সরকারি পরিকল্পনার সঙ্গে দ্বিমত মানবাধিকার কমিশনের
মহেশখালীতে ইয়াবা ব্যবসায়ীদের সঙ্গে পুলিশের ‘বন্দুকযুদ্ধ’
হোয়াইট হাউসে কাজ করার দীর্ঘ অভিজ্ঞতার কথা জানালেন এই বাংলাদেশি সাংবাদিক
মৃত্যুকে হাতের মুঠোয় নিয়ে কাজ করছি: প্রধানমন্ত্রী
বৈঠকে বিএনপির সাংগঠনিক ত্রুটি তুলে ধরেছেন চেয়ারপারসনের উপদেষ্টারা
তীব্র প্রতিদ্বন্দ্বিতাপূর্ণ ম্যাচে রংপুরের জয়
প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা ও তার মায়ের নামে জfমালপুর ও নেত্রকোণায় দু’টি পাবলিক (সরকারী) বিশ্ববিদ্যালয় হচ্ছে
রাজশাহীর বিপক্ষে সিলেটের সংগ্রহ ১৪৬
শাহজালালে অবতরণের সময় ভারতীয় বিমানে আগুন
রাজধানীর যেসব এলাকায় ৮ঘণ্টা বিদ্যুৎ বন্ধ থাকবে
সন্ধ্যায় আপিল বিভাগের বিচারপতিদের সঙ্গে বসবেন আইনমন্ত্রী
কথাগুলো বলতে বলতে তিনি শরীর বিভিন্ন অংশ দেখান। তার মধ্যে গলায়, বুকে, পিঠে ও পায়ে বিভিন্ন ছুরির আঘাতের চিহ্ন রয়েছে।
নারায়ণগঞ্জ ৩০০ শয্যা বিশিষ্ট হাসপাতালের জরুরি বিভাগের ডাক্তার তাহমিনা নাজনীন বলেন, ‘ওই যুবকের শরীরে ও গলায় আঘাতের চিহ্ন আছে। শরীরে যেসব আঘাতের চিহ্ন আছে সেগুলোও অনেক দিন আগের।’
নারায়ণগঞ্জ সদর মডেল থানার পরিদর্শক (তদন্ত) আব্দুল রাজ্জাক বলেন, ‘রোহিঙ্গা যুবকে সকালে এসআই সোহাগের অধীনে দুইজন কনস্টেবলসহ কক্সবাজারের ক্যাম্পে পাঠানো হয়েছে।’
রোহিঙ্গাদের জন্য তৈরি হচ্ছে ১৪ হাজার তাঁবু
কক্সবাজারের বালুখালী ক্যাম্পে রোহিঙ্গাদের জন্য ১৪ হাজার তাঁবু তৈরি করা হচ্ছে।
সংশ্লিষ্ট সূত্র জানিয়েছে, বিশ্বের বিভিন্ন দেশ ও আন্তর্জাতিক বিভিন্ন সংস্থার দেয়া ত্রাণ সামগ্রী ঢাকা ও চট্টগ্রাম থেকে পরিবহন করে কক্সবাজারে জেলা প্রশাসকের দফতরে পৌঁছে দেয়ার দায়িত্বও পালন করবে সেনাবাহিনী।
কক্সবাজারের জেলা প্রশাসক মো. আলী হোসেন জানিয়েছেন, রোহিঙ্গাদের মধ্যে ত্রাণ বিতরণ সুষ্ঠু ও গতিশীল করতে ইতিমধ্যে বেশ কিছু সিদ্ধান্ত নেয়া হয়েছে।
বিশ্ব খাদ্য কর্মসূচি’র মাধ্যমে প্রতিদিন ১ লাখ ৪০ হাজার রোহিঙ্গার জন্য খাবার বিতরণ করা হচ্ছে। অন্যান্য ত্রাণ সামগ্রী বিতরণ কাজ জেলা প্রশাসনের মাধ্যমে সম্পন্ন হচ্ছে।
তিনি জানান, বালুখালী ক্যাম্পে খোলা হবে রোহিঙ্গা ত্রাণ ও প্রত্যাবাসন কমিশনারের একটি শাখা অফিস। এখানে জেলা প্রশাসনের একটি অফিস এবং পুলিশ ক্যাম্প থাকবে।
প্রকাশক: মোহাম্মদ জহিরুল ইসলাম
৩৪৫/১, দিলু রোড, নিউ ইস্কাটন, ঢাকা-১০০০
নিয়মিত খবর পড়তে আমাদের ফেসবুক পেজে লাইক দিয়ে যুক্ত থাকুন

সম্রাট শাহজাহান নির্মিত ঐতিহাসিক দিল্লি জামে মসজিদ (ভিডিও)
গাজী হাবিবা আফরোজ : ৭১১ থেকে ১৪৯২ খ্রিস্টাব্দ পর্যন্ত মুসলিম শাসনামলে সভ্যতার সর্বোচ্চ শিখরে পৌঁছে স্পেন। ১২শ’ বছর আগে খলিফা প্রথম আব্দুর রাহমানের আমলে ৭৮৪ থেকে ৭৮৬ সালে স্পেনের তৎকালীন রাজধানী কর্ডোভায় নির্মান করা হয় ঐতিহাসিক কর্ডোভা মসজিদ; যা লা মেজকিতা কিংবা দ্য মস্ক ক্যাথিড্রাল অব কর্ডোভা নামে পরিচিত। নির্মানের... Read More
যুক্তরাজ্যের যে মসজিদে মাইকে আজান দেয়া যায় (ভিডিও)
গাজী হাবীবা আফরোজ : যুক্তরাজ্যের একমাত্র মসজিদ এটি; যেখানে প্রকাশ্যে মাইকে আযান দেওয়া যায়। এটি শতাধিক বছরের পুরনো মসজিদ- ইস্ট লন্ডন মসজিদ। লন্ডনের হোয়াইট চ্যাপেল এবং অ্যাল্ডগেটের মধ্যবর্তী লন্ডন বরো অব টাওয়ার হ্যামলেটসে অবস্থিত এই মসজিদটি ইউরোপের অন্যতম বৃহৎ মসজিদ। ১৯১০ সালে লন্ডনের রিজ হোটেলে কয়েকজন ধর্মপ্রান মুসলিম ও অমুসলিমের... Read More
মিশরের প্রথম মসজিদ আল আজহার
ভালোবাসার ফুলে নজরুলকে স্মরণ, পাঠ্যসূচিতে তার রচনা পাঠ আবশ্যক করার দাবি
প্রথম জীবনে চলচ্চিত্রের এক্সট্রা হিসেবে কাজ শুরু করেন তিনি। তখন কে জানত এই এক্সট্রাই একদিন দুনিয়া কাঁপাবে। তিনি জেমস বন্ড খ্যাত স্যার রজার মুর। কোন বিশেষণ ছাড়াই এক নামেই পরিচিত তিনি; যিনি তার দুর্দান্ত অভিনয় আর হ্যান্ডসাম লুক দিয়ে বিশ্ব কাঁপিয়েছেন সত্তর ও আশির দশকে। ছোট-বড় দুই পর্দাতেই সমান... Read More
অর্থ ও বাণিজ্য
চট্টগ্রামে পাহাড় ও দেয়াল ধসে চারজন নিহত
ড. কামালের চেম্বারে জাতীয় ঐক্য প্রক্রিয়ার বৈঠক
বৃষ্টি অব্যাহত থাকবে, সাগরে ৩ নম্বর সতর্কতা

সিলেটের গোলাপগঞ্জে বজ্রপাত থেকে সৃষ্ট অগ্নিকাণ্ডে মা-ছেলেসহ পাঁচজনের মৃত্যু _ ournews24.com
নারী ও শিশু
স্বাস্থ্য এবং ফিটনেস
তথ্য-প্রযুক্তি
কৃষি ও প্রকৃতি
সিলেটের গোলাপগঞ্জে বজ্রপাত থেকে সৃষ্ট অগ্নিকাণ্ডে মা-ছেলেসহ পাঁচজনের মৃত্যু
সিলেটের গোলাপগঞ্জে বজ্রপাত থেকে সৃষ্ট অগ্নিকাণ্ডে মা-ছেলেসহ পাঁচজনের মৃত্যু হয়েছে।
রোববার (১৮ মার্চ) ভোর রাতে উপজেলার লক্ষণাবন্দ ক্লাববাজার এলাকায় লয়লু মিয়ার কলোনিতে এ অগ্নিকাণ্ডের ঘটনা ঘটে।
স্থানীয়দের বরাত দিয়ে দমকল বাহিনী ও পুলিশ জানায়, ভোর রাতে বৃষ্টিপাতের সময় বজ্রপাত হলে কলোনি বাসার সামনের গ্যাস রাইজারে আগুন ধরে যায়। মুহূর্তের মধ্যেই কলোনিতে আগুন ছড়িয়ে পড়লে ঘুমন্ত অবস্থায় মা-ছেলেসহ পাঁচজনের মৃত্যু হয়। এ ঘটনায় আহত হন আরো দুইজন।
খবর পেয়ে দমকল বাহিনীর দু’টি ইউনিট সিলেট থেকে গিয়ে আগুন নিয়ন্ত্রণে আনে। এসময় আহতদের উদ্ধার করে স্থানীয় ওসমানী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে পাঠানো হয়।
সিলেট দমকল বাহিনীর উপ সহকারী পরিচালক দিনেমনি শর্ম্মা বাংলানিউজকে বলেন, কলোনি বাসার তিন কক্ষ বিশিষ্ট সেমিপাকা ঘরের গ্যাস রাইজারের উপর বজ্রপাত হলে আগুন ধরে যায়। এতে ঘটনাস্থলেই দগ্ধ হয়ে পাঁচজনের মৃত্যু হয়। নিহতদের মধ্যে দুই নারীই অন্তঃসত্ত্বা ছিলেন।
Next articleচাপের মুখে মরিশাসের রাষ্ট্রপতির পদত্যাগ
বজ্রসহ বৃষ্টির সম্ভাবনা, তাপমাত্রা অপরিবর্তিত
খালেদা জিয়া-তারেক রহমান আগামী নির্বাচনে অংশ নিতে পারবেন না’
নয়াপল্টনে জড়ো হচ্ছেন বিএনপি নেতাকর্মীরা
৯টি উপায়ে এড়িয়ে যান বজ্রাঘাত
কান চলচ্চিত্র উৎসবে মুক্তি পাবে সিয়ামের ‘পোড়ামন ২’
বিএনপির মানববন্ধন প্রেসক্লাবে নয়, নয়াপল্টনে
ভুয়া চিকিৎসকদের দৌরাত্ম, স্বাস্থ্য ঝুকিতে রোগীরা…
স্বাস্থ্য এবং ফিটনেস324
বিজয় দিবসে নাশকতার পরিকল্পনার অভিযোগে আটক ২০
ইয়াবাসহ আটক

শুক্রবার, ১৩ ডিসেম্বর, ২০১৩
নবীনতর পোস্ট পুরাতন পোস্ট হোম
একটি মন্তব্য পোস্ট করুন
এতে সদস্যতা: মন্তব্যগুলি পোস্ট করুন (Atom)
'আমার মনে হয় আবার ক্ষমতায় গেলে তিনি নতুন ভবন খুলে মানুষ হত্যা করবেন, মা-বোনের ইজ্জত নিয়ে দেশকে নতুনভাবে ধ্বংস করবেন' বিরোধী দলীয় নেত্রী বেগম খালেদা জিয়া সম্পর্কে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাছিনার এই উক্তি কি আপনি শালীন মনে করেন ?
খালেদা জিয়ার জীবন বৃত্তান্ত
বেগম খালেদা জিয়ার প্রকৃত নাম খালেদা খানম, ডাক নাম পুতুল। আগস্ট ১৫, ১৯৪৫ সালে জলপাইগুড়িতে জন্ম গ্রহণ করেন। তিন বোন এবং দুই...
বগুড়ায় মুসাফিরদের ঠিকানা আকবরিয়া গ্র্যান্ড হোটেল
আজ বি,এন,পি'র গৌরবময় ৩৪তম প্রতিষ্ঠা বার্ষিকী।
আজ ১ সেপ্টেম্বর , ১৯৭৮ সালের এই দিনে জাতির মুক্তির লক্ষে স্বাধীনতা যুদ্ধের সুমহান ঘোষক , বহুদলীয় গণতন্ত্রের প্রবক্তা , সংবাদপত্রের স্...
---সজিব ওয়াজেদ জয়--বাংলাদেশের এক ডালিম কুমার (প্রথম পর্ব)---
“...আমাদের মাননীয় প্রধানমন্ত্রীর ছেলে যে বিজ্ঞানী - তা তো জানা ছিলো না!” [এবার থাকছে শেখ হাসিনার পুত্র সজিব ওয়াজেদ জয় কে নিয়ে ধারাবাহ...
ঘরের কথা বাইরে কেন? বঙ্গবীর কাদের সিদ্দিকী বীর উত্তম
বিসমিল্লাহির রাহমানির রাহিম জাতিসঙ্ঘের ৬৮তম সাধারণ অধিবেশনেও মাননীয় প্রধানমন্ত্রী জননেত্রী শেখ হাসিনা দেশের অভ্যন্তরীণ সমস্যা জাতিসঙ্ঘে ট...
গোপালগঞ্জ : কত কাছে, কত দূরে
খন্দকার মনিরুল আলম খন্দকার মনিরুল আলম মানিক বন্দ্যোপাধ্যায়ের সেই বিখ্যাত ছোটগল্প প্রাগৈতিহাসিক। ভিকু ও পাঁচি। দু’জনেই ভিুক। ভিক...
একচুলও না নড়ার নেপথ্যে ২১টি কারণ
প্রধানমন্ত্রী একচুলও নড়বেন না। অনির্বাচিত ফখরুদ্দিন-মঈনুদ্দিনদের অধীনে নির্বাচন করে ক্ষমতায় এলেও এখন অনির্বাচিত নির্দলীয় তত্ত্বাবধায...
প্রজন্মের ভবিষ্যত
জাতীয়তাবাদী শক্তির কান্ডারী
দেশনেত্রী বেগম খালেদা জিয়া
আমার সম্পর্কে
আমার সম্পূর্ণ প্রোফাইল দেখুন
পুরানো যত লেখা
আওয়ামী লীগ বিজয়ী হলেও হারবে
জনগণের জয় হবেই হবে
একতরফা নির্বাচনে আওয়ামী লীগের ইশতেহার
আমরা কোথায় যাচ্ছি?
দেশ এখন অপশক্তির কবলে পড়েছে
এখন যা হচ্ছে তা মূলত রাষ্ট্রীয় সন্ত্রাস
‘মার্চ ফর ডেমোক্রেসি’ বনাম ৫ জানুয়ারির নির্বাচন
কেন এই দুঃসময়?
বেগম জিয়ার সংবাদ সম্মেলন
প্রধানমন্ত্রীর উপলব্ধি আসবে কি?
যে নির্বাচন নির্বাচনই নয়!
নাপিতের দোকানের সমাজ দর্পণ ও দেশের বিদ্যমান অবস্থা...
বিরোধী দল নির্মূলের অভিযান
নির্বাচনে পর্যবেক্ষক আসছে না
সংবিধানে সংশয়?
বিনা প্রতিদ্বন্দ্বিতায় ১৫৪ জন , প্রধানমন্ত্রীর আকর...
নির্বাচনে সেনা মোতায়েন
দেশজুড়ে বিরোধী রাজনীতিকদের বিরুদ্ধে দমন-নির্যাতন
দেশটা আ’লীগের কাছে চিরস্থায়ী বন্দোবস্ত দেয়া হোক
নিরাপত্তার নামে যে হত্যাকা- চলছে তা গণহত্যার শামিল...
যে মানসিকতা কাম্য নয়
সবাই আগে দেশ ও জাতির কথা ভাবুন
একতরফা নির্বাচনের রেলগাড়িটি থামতেই হবে
দিদি তুমি কেন এসেছিলে?
প্রার্থী সংখ্যা ৬০০ : স্মরণকালের সর্বনিন্ম: ১৩৩ জন...
এ কোন রাজ্যে আমার বসবাস
ভোটারবিহীন নির্বাচনের তামাশা
বেগম জিয়ার আহ্বান
দেশবাসী সমঝোতা চায়
ডিসেম্বর ২০১৩ সালের রাজনীতি
জনতার বিজয় অনিবার্য
ওদের ম্যান্ডেলা-বন্দনা প্রহসনের মতো মনে হয়
বিলম্বিত বোধোদয় এবং প্রধানমন্ত্রীর পদত্যাগ
সময় থাকতে ১৮ দলের দাবি মেনে নিন
জেলখানায় কাদের মোল্লার মৃত্যু পরোয়ানা
কথা ও কাজে কত গরমিল!
গণমাধ্যমের সাম্প্রতিক চ্যালেঞ্জ
প্রার্থী সংখ্যা ৮৪৭ : স্মরণ কালে সর্বনিন্ম : ৩৩ জন...
নিম্নমানের রাজনৈতিক শিষ্টাচার ও ভাষা
চলমান রাজনৈতিক সংকট
রাজনীতির আকাশে কালো মেঘ নয়, সূর্যের আলো চাই
বেগম খালেদা জিয়ার আহ্বান
এই দুঃসময় কখন কীভাবে শেষ হবে
এক যাত্রায় দুই রকম পরিণতি হয় না
বিরোধী দলের অভিযোগ এখন সত্য প্রমাণিত হচ্ছে
ইমেইল এর মাধ্যমে আপডেট থাকুন

আইসিসির অন্যায় সিদ্ধান্তকে ‘একহাত’ নিলেন আয়ারল্যান্ড অধিনায়ক
শুভ জন্মদিন ‘৭৫’ সাকিব’
আফগানিস্তানে যেনো ‘ঈদের আনন্দ’ চলছে!
১৭ বলেই শেষ দিনের খেলা!
সম্প্রতি বেসরকারি টেলিভিশন চ্যানেল যমুনা টেলিভিশনকে নাফীস বলেন, ‘হাথুরুসিংহের চলে যাওয়াটা খুব আকস্মিক হয়ে যাওয়ার কারণে হয়ত আমরা ম্যানেজমেন্টের পার্ট থেকে একটু ভারসাম্যহীন অবস্থায় আছি।’
ফারুক আহমেদের পদত্যাগের পরও টনক নড়েনি বিসিবির। বরং সময় যত গড়িয়েছে, হাথুরুসিংহের ক্ষমতার ব্যবহার ততই বেড়েছে। দায়িত্ব পালনের শেষদিকে সিনিয়র ক্রিকেটারদের ব্যাপারেও নাক গলিয়ে সমর্থক ও গণমাধ্যমের রোষানলে পড়েন হাই প্রোফাইল কোচ হাথুরুসিংহে।
এ নিয়ে অবশ্য সন্দেহ থাকাও অনুচিত! বাংলাদেশ ও শ্রীলঙ্কার দ্বিপাক্ষিক সিরিজ চলাকালে হাথুরুসিংহে নিজেও যে স্বীকার করেছিলেন, পুরনো শিষ্যদের নাড়িনক্ষত্র সম্পর্কে জ্ঞাত থাকাই শাপেবর হয়েছে তার জন্য!
আগামী ১০ বছরে বাংলাদেশের সঙ্গে কেউ টেস্ট খেলবে না
Next ৬ বলে ৬ ছক্কা হাঁকিয়েছেন যে টাইগার ব্যাটসম্যান
আশরাফুলের ফেরা নিয়ে যা বললেন বাংলাদেশ দলের ম্যানেজার সুজন
অস্ট্রেলিয়ার সাথে ওয়ানডে ও টি-২০ খেলবে বাংলাদেশ দেখে নিন কবে
সবচেয়ে বেশি প্রথম বলে আউট হওয়া পাঁচ ক্রিকেটার,এই তালিকায় আছেন তামিম ও
দেশের হয়ে ১৩তম অভিষিক্ত হাফ সেঞ্চুরিয়ান শুভ জন্মদিন

সিলেট বিভাগ
আর্ন্তজাতিক
প্রবাসের খবর
গোপনে তৃতীয় বিয়ে করায় দ্বিতীয় স্ত্রী ব্লেড দিয়ে স্বামীর গোপনাঙ্গ কর্তনের অভিযোগ পাওয়া গেছে। আহত স্বামীর নাম মোবারক হোসেন (৩৫)।
শুক্রবার দিবাগত রাতে লক্ষ্মীপুরের রায়পুর উপজেলা দক্ষিণ চরবংশী ইউনিয়নের ১নং ওয়ার্ডে এ ঘটনা ঘটে।
অভিযুক্ত কোহিনুর বেগম বলেন, আমাকে বিয়ের ভরণ-পোষণ তো দেয়ইনি এবং খোঁজখবরও রাখত না মোবারক। দুই সন্তান নিয়ে খুব কষ্টে সংসার চালাতে হতো। আমার অনুমতি ছাড়াই তৃতীয় বিয়ে করেছে স্বামী। তাই বাধ্য হয়ে এ ঘটনা ঘটিয়েছি।
রায়পুর থানার ওসি একেএম আজিজুর রহমান মিয়া জানান, ঘটনাটি মর্মান্তিক। ফাঁড়ি থানার অফিসারের মাধ্যমে কোহিনুরকে আটক করে থানা হেফাজতে রাখা হয়েছে। মামলার প্রস্তুতি চলছে।
Next: কামরানের নির্বাচনী ০৮নং ওয়ার্ডের শাখা অফিস উদ্বোধন
দেশের স্বার্থেই ডিজিটাল নিরাপত্তা আইন
আমরা সংবাদপত্রের পূর্ণ স্বাধীনতায় বিশ্বাসী: প্রধানমন্ত্রী
ডিজিটাল নিরাপত্তা আইন পাস, ৩২ ধারা বহাল
১০-১২ দিনের মধ্যে সরকারকে এমনিতেই চলে যেতে হবে: কাদের সিদ্দিকী
বিশ্বনাথ ব্লাড সোসাইটি’র ষ্টিকার-লিফলেট বিতরণ
বিশ্বনাথে বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমান ও শেখ ফজিলাতুন নেছা মুজিব গোল্ডকাপ ফুটবল টুর্নামেন্ট সম্পন্ন
বিশ্বনাথে একই পরিবারের ৬ জন অগ্নিদগ্ধ হয়ে গৃহবধূ নিহতের ঘটনায় মামলা দায়ের
শিশুর সঠিক বৃদ্ধিতে যেসব খাবার ও পুষ্টি প্রয়োজন!
রাত ১১টার পর ফেসবুক বন্ধ করা দরকার: রওশন এরশাদ
মেয়েরা যে ৫ কারণে সঙ্গীর সঙ্গে প্রতারণা করে
যুক্তরাষ্ট্রে বন্দুকধারীর এলোপাতাড়ি গুলিতে নিহত ৩
সুরমা মিডিয়া গ্রুপ কর্তৃক সর্বস্বত্ব সংরক্ষিত।
ওয়েষ্ট ওয়ার্ল্ড শপিং সিটি (১০ তলা),জিন্দাবাজার,
সিলেট-৩১০০, বাংলাদেশ।

কুরআন ও হাদিসের আলো
স্বাস্থ্য কথা
ক্যারিয়ার গাইড লাইন
সায়েন্স ফিকশন
তোমাদের গল্প
সাহসী মানুষের গল্প
জানার আছে অনেক কিছু
আমাদের পরিচিতি
বিশেষ আয়োজন
৭৭-এ আল মাহমুদ
জুয়েল : খারাপ ছাত্র ১ম ব্যক্তি : পাবলিক
পলাশ : খারাপ ছাত্র ২য় ব্যক্তি : পাবলিক
রহমত : আদর্শবান ছাত্র ছাত্র-ছাত্রী : সাধারণ শিক্ষার্থী
দৃশ্য-১২/ইনডোর : স্থান : পড়ার ঘর
গৌরব : হ্যাঁ, আব্বু, এটা কুরআন শরিফের বাংলা অনুবাদ।
গৌরব : অর্থ না পড়লে কুরআন বুঝা যায় না।
সৈকত : বল, লেখাপড়া বাদ দিয়ে বাজে বই পড়ার সাহস কে দিয়েছে।
গৌরব : আব্বু, কুরআন শরিফ পৃথিবীর সবচেয়ে ভালো বই। এ বই না পড়লে ভালো মানুষ হবো কী করে।
গৌরব : (কুড়িয়ে বুকে জড়িয়ে ধরে) এ কী করলে আব্বু!
শিরিন : এতিম কিনা জানিনে। তবে একজন মেধাবী ছাত্র আসে। মাঝে মাঝে ওকে নোট দিয়ে যায়।
(রাগে উত্তেজনায় বেডরুমে এসে কিছুক্ষণ হাঁটাহাঁটি করেন সৈকত। তারপর বসেন এবং খাটের ওপর শুয়ে পড়েন।)
সৈকত : আমার ভীষণ খারাপ লাগছে।
সৈকত : চিন্তা! সারা জীবন তো চিন্তা-গবেষণাই করে গেলাম। যে চিন্তার ফসল বড় বড় অ্যাওয়ার্ড। কিন্তু এখন? নিষ্ফল চিন্তা। এ চিন্তার কোনো শেষ নেই।
শিরিন : ভালো করে দেখুন ডাক্তার সাহেব।
ডাক্তার : না, না, টেনশনের কিছু নেই। প্রেসার বেড়ে গেছে। ২ টাকার একটা ট্যাবলেট খেলে সব ঠিক হয়ে যাবে।
(শিরিন একটা ট্যাবলেট এনে খাইয়ে দেয়)
ডাক্তার : সব সময় সতর্ক থাকবেন। কখনো উত্তেজিত হবেন না। আসি।
(ডাক্তারের প্রস্থান)
শিরিন : তোকে আর উপদেশ দিতে হবে না।
জিসান : স্যার, হঠাৎ কি হলো?
সৈকত : না, না, কিছু না। আমি এখন হান্ড্রেড পারসেন্ট সুস্থ। বল, টাস্কফোর্স গঠনের পর চোরাচালান পরিস্থিতি কী?
সৈকত : আরে বাবা, আমি মরে গেলেওতো রিসার্চ থেমে থাকবে না। বল বল-
সৈকত : নিশ্চয় কোনো সীমান্ত থেকে এসেছে। আর ঢাকা থেকে সীমান্তে দূরত্ব ২-৩ শ’ কিলোমিটার। এতো দীর্ঘপথ পাড়ি দিয়ে ট্রাকটি ঢাকায় এলো কিভাবে। পুলিশ বিজিবি কারো চোখে পড়েনি।
জিসান : অবশ্যই পড়েছে। তবে কিছু বলতে পারেনি।
সৈকত : তার মানে আমাদের থিউরিটাই ভুল। টাস্কফোর্স দিয়ে মাদক চোরাচালান বন্ধ হবে না।
(চা-নাস্তা নিয়ে দিলদারের প্রবেশ) নাও, খেয়ে নাও।
জিসান : এখন আমাদের করণীয় কী?
রহমত : এ কী! কাঁদছো কেন? তোমার চোখ লাল। মুখ ফোলা। রাতে ঘুমাও নি?
রহমত : তোমার কাছে।
রহমত : কিছু মনে করবেন না। আব্বু আপনাকে বাড়ি যেতে নিষেধ করেছেন।
রহমত : ও এই কথা। এতে আর লজ্জা পাবার কি আছে। ঠিক আছে, তুমি স্কুলে যাও। আমি একটু রায়হানের সাথে দেখা করে আসি।
গৌরব : ভাইয়া আপনার সাথে জরুরি কথা আছে। কাল টিফিনের সময় স্কুলে আসবেন।
চরিত্র : সৌরভ, ছাত্রছাত্রী ও কণ্ঠ
সৌরভ : এখনই বাস ছেড়ে দেবে।
কণ্ঠ : তুই পরের বাসে যাবি। চলে আয়। কথা আছে।
চরিত্র : জুয়েল, পলাশ ও সৌরভ
(চা স্টলে অপেক্ষা করে জুয়েল ও পলাশ। টেবিলে সিগারেটের প্যাকেট)
জুয়েল : নিরিবিলি পিকনিক স্পটের চেয়ে জেস গার্ডেনই ভালো।
পলাশ : তাইলে সেটাই হোক।
সৌরভ : আব্বু অসুস্থ। যা বলবি ঝটপট বলে ফেল। এখনই বাড়ি ফিরতে হবে।
জুয়েল : পয়লা বৈশাখের এক সপ্তাহ বাকি। আমরা দিনটা জেস গার্ডেনে কাটাতে চাই।
সৌরভ : উত্তম প্রস্তাব। তবে নিরামিষ প্রোগ্রাম জমবে না।
পলাশ : আমিষের ব্যবস্থা আমরাই করবো। তোকে কিছু টাকা জোগাড় করতে হবে।
জুয়েল : দোস্ত ডাল চিনিস?
পলাশ : আর কোন ডাল নেই?
সৌরভ : মুগডাল মসুরের ডাল, বুটের ডাল-
শৈবাল : এখন মৃত্যুর ভয়ে কেউ চোরাচালান করবে না। আর চোলাচালান না করলে মাদক সেবনকারীর সংখ্যা এমনিতেই কমে যাবে।
সৈকত : না, কোথাও নেই। দিলদার-
আমার সিগারেটের প্যাকেটটি কই?
দিলদার : আপনার টেবিলের ওপর আছিল।
সৈকত : নেই নেই কোথাও নেই। এই মাত্র রেখে গেলাম। এর মধ্যে কি জিন-ভূতে নিয়ে গেল।
দিলদার : মাথা ঠান্ডা করেন স্যার।
দিলদার : একটা কথা কবো স্যার। আমার মনে হয়- সিগারেটের প্যাকেটটা কোন কবি সাব নিয়া গ্যাছে।
দিলদার : তা আইবো কেন। আপনেইতো কন সিগারেট না খাইলে কিছু লেখা যায় না। তাই হয়তো কোন কবিসাব অভাবে পইড়া প্যাকেটটা নিয়া গ্যাছে।
সৈকত : আমার সাথে মশকরা করছিস। শোন, (ঘড়ি দেখে) এখন ৪টা ২৫ বাজে। ৫ মিনিটের মধ্যে আমার সিগারেট চাই। নইলে খবর আছে। (দৃশ্যান্তর)
দৃশ্য-১৯/ ইনডোর : স্থান : খাবার টেবিল
(খাবার টেবিলে সৌরভ। মা পরিবেশন করেন)
সৌরভ : থাক থাক আর দিতে হবে না। আম্মু গৌরব খাবে না?
(কানের কাছে মুখ নিয়ে) ও আজ দুই দিন কিছুই খায়নি।
সৌরভ : না খেলে তো অসুস্থ হয়ে পড়বে।
শিরিন : তোর জন্যই তো এত কিছু হলো। এখন কদর দেখাচ্ছিস তাই না।
শিরিন : ওই বাবদ আমি একটা পয়সাও দিতে পারবো না।
দৃশ্য-২০/ আউটডোর : স্থান : স্কুল মাঠ
(মাঠে রহমত ও গৌরবের আলাপচারিতা)
গৌরব : ভাইয়া, সবাই এক টেবিলে ভাত খায়। কেউ আমাকে খেতে ডাকে না। আব্বু কথা বলেন না। আম্মু দূরে বসে শুধু ফ্যাল ফ্যাল চোখে চেয়ে থাকেন! (কাঁদে) এখন আমি কী করবো?
রহমত : কেঁদো না ভাইয়া, ভালো পথে চলতে গেলে কিছু কষ্টতো করতেই হবে।
গৌরব : আপনার কথা খুব ভালো লাগলো ভাইয়া। আমি সব কষ্ট ভুলে গেছি। এখন আমাকে কী করতে হবে তাই বলেন।
রহমত : আব্বু আম্মুকে সবসময় শ্রদ্ধা করবে। তাদের খুশি করতে হলে তোমাকে সবচেয়ে ভালো রেজাল্ট করতে হবে। আর চরিত্র-মাধুর্যে হতে হবে সকলের সেরা। (ক্লাসের ঘণ্টা পড়ে)।
গৌরব : আপনার কথা আমার শিরোধার্য। এখনই ক্লাস শুরু হবে। আসি ভাইয়া।
অনলাইন এডিটর
বিসমিল্লাহির রাহমানির রাহীম -কিশোরকণ্ঠ জাতীয় পাঠ প্রতিযোগিতা-২০১৫
সুস্থ রেখো তোমাদের কম্পিউটার
৫১, ৫১/এ, পুরানা পল্টন (৭তম তলা), ঢাকা-১০০০

ইসলাম কেন পুরুষদের চারটি পর্যন্ত বিয়ের অনুমতি দিয়েছে? - Darknews24.com
ইসলাম কেন পুরুষদের চারটি পর্যন্ত বিয়ের অনুমতি দিয়েছে?
কোরআনের আয়াতকে প্রমাণ হিসাবে উপস্থাপন করেন ড. জাকির বলেন,
মেয়েদের চরম সুখ পেতে কত মিনিট মিলন দরকার হয়? না জানলে জানুন
জেনে নিন নারীদের যৌন ইচ্ছা কত বছর পর্যন্ত স্থায়ী হয় !
স্বাভাবিক যৌন মিলনের সময় কতক্ষণ? জেনে নিন!
বাসর রাতে ট্যাবলেট খেয়ে সংগম করে আমি অজ্ঞান হয়ে যাই, জ্ঞান আসার পর দেখি…
তিনি বলেন, ইসলাম ধর্মে চারটি পর্যন্ত বিয়ের অনুমোদন এ আয়াতটি দ্বারা প্রমাণিত হয়। তবে আয়াতে এও বলা হয়েছে একাধিক স্ত্রীর সমান অধিকার না আদায় করতে পারলে একটা বিয়েই করা যাবে। পৃথিবীর সকল ধর্মই পুরুষের জন্য একাধিক বিয়ে করার অনুমতি দিয়েছে।
ইসলাম কেন চারটি পর্যন্ত পুরুষদের বিয়ের অনুমতি দিয়েছে? 2017-01-06
Previous মৃত্যুর পর মানবদেহে যা ঘটে
জেনে নিন পবিত্র মাহে রমজানের উল্লেখ্য ২০ টি আমল!
কাবার দরজায় ৮ টুকরো মরমর পাথরের রহস্য কী? জেনে নিন!
৭৮৬! জেনে নিন এই সংখ্যা কেন এতো রহস্যময়!
রোজা রেখে যে ৬টি কাজ করা ভয়ংকর ভাবে নিষিদ্ধ – সবার জানা দরকার
জান্নাতে খেজুর গাছের মালিক হতে সাড়া জাগানো বিসর্জন
আগে খালেদা জিয়ার মুক্তির পরে নির্বাচনি কৌশল
টানা ১৪ দিন এলাচ পানি খাওয়ার পর যা হবে
বিশ্বের ৫০ মহান নেতার মধ্যে শেখ হাসিনা দশম
মাত্র এক মিনিট একটি পেঁয়াজ ঘষুন শরীরে! পাবেন অবিশ্বাস্য সব উপকার…
কুমিল্লায় সুন্দরী এই মেয়েটি কি বলে শুনুন।
ভারতে দশম শ্রেণীর ছাত্রীকে আটকে রেখে দুইদিন ধরে ধর্ষণ, মোবাইলে ভিডিও, বিস্তারিত দেখুন
বাংলাদেশের যে স্থানের নাম গুলো মুখে উচ্চারণ করা যায় না! (ছবি সহ)
বয়সের অনুপাতে সপ্তাহে মিলন সংখ্যা কতবার হওয়া উচিত জেনে নিন ।
অনেক পুরুষই জানেন না মিলনের পরে যে কাজগুলো করলে ছটফট করে নারী…
আমি আর আমার মামী শুয়ে আছি, হঠাৎ দেখি বাবা এসে মামীকে
Dipankar: ৫,০০০ বছর পর কি হবে তা শুধু GOD ই ভাল জানেন ।।তার যা করার তাই করবেন।...
shahed: তারপরও শয়তানটা আমাদের দেশে আছে কি করে?...

ব্যাবসা-বাণিজ্য
ক্রিস্টমাসের ছুটিতে বেড়ানোর প্ল্যান করছেন! কলকাতার কাছের এই জায়গুলি ঘুরে নিতে পারেন
রোহিঙ্গা ইস্যুতে নিজের অবস্থানে অনড় থেকে শেষমেশ এই পদক্ষেপ নিল কেন্দ্র
রোহিঙ্গা ইস্যুতে ভারতকে কোন বার্তা রাষ্ট্রসংঘের! উস্কে গেল 'অবৈধ অনুপ্রবেশকারী' প্রসঙ্গ
মিয়ানমারে ফিরিয়ে নেওয়ার দাবিতে রোহিঙ্গাদের বিক্ষোভ
ওয়ানইন্ডিয়া
রোহিঙ্গাদের অনুপ্রবেশের চেষ্টা বানচাল, ত্রিপুরায় রোহিঙ্গাদের ফেরত পাঠাল বিএসএফ
আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরের সংখ্যায় নজির রাজ্যের! ইতিহাস বাবা-ছেলেরও
Oneindia - এর ব্রেকিং নিউজের জন্য

ব্যাবসা-বাণিজ্য
ওয়ানইন্ডিয়া
(ছবি) গুলশন কুমারের মেয়ের বিয়েতে বলিউডের প্রথম সারির তারকারা
দাম্পত্য জীবনে আবদ্ধ দীপিকা-রণবীর, স্বাগত জানাতে তৈরি মুম্বই-এর বাড়ি
অবশেষে প্রকাশ পেল দীপবীর-এর বিয়ের ছবি, দেখুন সেই হাইপ্রোফাইল বিয়ের অ্যালবাম
২৪ ঘণ্টায় দ্বিতীয়বার বিয়ে দীপিকা-রণবীর-এর, বিবাহ বাসরে ছেঁড়া হল রণবীরের পোশাক
স্বামী-স্ত্রী হয়ে গেলেন দীপিকা ও রণবীর, দেখুন মেগা-বিয়ের সেরা ২৭টি ছবি
একদিকে রণবীরের বিয়ে অন্যদিকে মাথা মুড়িয়ে ফেলছেন অর্জুন! কেন এমন
দীপিকা-রণবীরকে নিয়ে রেগে আছেন অনিল! কোন ঘটনার জন্য মনক্ষুন্ন বলিউড স্টার
২২ ফেব্রুয়ারি শিল্পপতি হিতেশ রালহানের সঙ্গে সাত পাকে বাঁধা পড়লেন তুলসী। তুলসীর বিয়েতে অমিতাভ বচ্চন থেকে শুরু করে বরুণ ধাওয়ান, শ্রীদেবী থেকে সানি লিওনি কে না ছিলেন।
অনুষ্ঠানের কিছু ছবি দেখুন এখানে।
অমিতাভ বচ্চন ও ছেলে অভিষেক বচ্চন উপস্থিত ছিলেন অনুষ্ঠানে।
মেয়ের সোয়াইন ফ্লু হলেও অনুষ্ঠানে উপস্থিত ছিলেন অনিল কাপুর।
অনিল কাপুরের দাদা বনি কাপুর ও তাঁর স্ত্রী শ্রীদেবী উপস্থিত ছিলেন অনুষ্ঠানে।
স্বামীর সঙ্গে এই অনুষ্ঠানে হাজির ছিলেন বিদ্যা বালনও।
টাইগার শ্রফ
অনুষ্ঠানে উপস্থিত ছিলেন বলিউডে সদ্য পা রাখা টাইগার শ্রফও।
পরিচালক করণ জোহরের সঙ্গে অনুষ্ঠানে দেখা গিয়েথে তরুণ পরিচালক অয়ন মুখোপাধ্যায়কে।
অনুষ্ঠানে উপস্থিত ছিলেন অভিনেত্রী সুরভিন চাওলা।
স্বামীর সঙ্গে অনুষ্ঠানে এসেছিলেন পরিচালক-কোরিওগ্রাফার ফারহা খান।
বরুণ ধাওয়ানের সঙ্গে অনুষ্ঠানে এসেছিলেন অভিনেত্রী শ্রদ্ধা কাপুর।
অনুষ্ঠানে উপস্থিত ছিলেন অভিনেত্রী সানি লিওনি।
অনুষ্ঠানে উপস্থিত ছিলেন খিলাড়ি অভিনেতা অক্ষয় কুমার।
নিজের কর্মব্যস্ত জীবন থেকে সময় বের করে অনুষ্ঠানে উপস্থিত ছিলেন বিপাশা বসু।
জ্যাকলিন- সাজিদ নাদিয়ালওয়ালা
অনুষ্ঠানে উপস্থিত ছিলেন জ্যাকলিন ফার্নান্ডেজ এবং পরিচালক সাজিদ নাদিয়ালওয়ালা।
অর্জুন কাপুর
অনুষ্ঠানে উপস্থিত ছিলেন অর্জুন কাপুর।
অনুষ্ঠানে সস্ত্রীক উপস্থিত ছিলেন সুনীল শেঠি।
কলকাতার উচ্চতম বিল্ডিং-এ আগুন! দেখুন ভিডিও
মমতা বন্দ্যোপাধ্যায়কে পাগলা হাতির সঙ্গে তুলনা, গল্পের ছলে কটাক্ষ দিলীপ ঘোষের
Oneindia - এর ব্রেকিং নিউজের জন্য

অর্থ ও বাণিজ্য
সংস্কৃতি ও বিনোদন
লাইফ স্টাইল
সেলফি তুললেই ইতিহাসের বিখ্যাত চিত্রকর্ম
আখেরি মোনাজাত রোববার সাড়ে ১০টা থেকে ১১টায়
শাহরুখকে চোখ বন্ধ করে বিশ্বাস করা যায়ঃ ক্যাটরিনা
কোয়ার্টার ফাইনালে বাংলাদেশের প্রতিপক্ষ ভারত
মার্কিন সরকার ব্যবস্থায় অচলাবস্থা
কিন্তু, তা কি হয় ? সব ঠিক থাকে, শুধু
ভুল করে গড়া উন্নতির মায়াজাল,
চ্যাম্পিয়নস ট্রফির জন্য পাকিস্তানের দল চূড়ান্ত
কুমিল্লার দুই কৃতি সন্তান

সাংস্কৃতিক আগ্রাসনই বর্তমান প্রজন্মের জন্য বড় হুমকি! ~ আমরা জাতীয়তাবাদী
বৃহস্পতিবার, ২১ এপ্রিল, ২০১৬
নবীনতর পোস্ট পুরাতন পোস্ট হোম
একটি মন্তব্য পোস্ট করুন
এতে সদস্যতা: মন্তব্যগুলি পোস্ট করুন (Atom)
'আমার মনে হয় আবার ক্ষমতায় গেলে তিনি নতুন ভবন খুলে মানুষ হত্যা করবেন, মা-বোনের ইজ্জত নিয়ে দেশকে নতুনভাবে ধ্বংস করবেন' বিরোধী দলীয় নেত্রী বেগম খালেদা জিয়া সম্পর্কে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাছিনার এই উক্তি কি আপনি শালীন মনে করেন ?
খালেদা জিয়ার জীবন বৃত্তান্ত
বেগম খালেদা জিয়ার প্রকৃত নাম খালেদা খানম, ডাক নাম পুতুল। আগস্ট ১৫, ১৯৪৫ সালে জলপাইগুড়িতে জন্ম গ্রহণ করেন। তিন বোন এবং দুই...
বগুড়ায় মুসাফিরদের ঠিকানা আকবরিয়া গ্র্যান্ড হোটেল
আজ বি,এন,পি'র গৌরবময় ৩৪তম প্রতিষ্ঠা বার্ষিকী।
আজ ১ সেপ্টেম্বর , ১৯৭৮ সালের এই দিনে জাতির মুক্তির লক্ষে স্বাধীনতা যুদ্ধের সুমহান ঘোষক , বহুদলীয় গণতন্ত্রের প্রবক্তা , সংবাদপত্রের স্...
---সজিব ওয়াজেদ জয়--বাংলাদেশের এক ডালিম কুমার (প্রথম পর্ব)---
“...আমাদের মাননীয় প্রধানমন্ত্রীর ছেলে যে বিজ্ঞানী - তা তো জানা ছিলো না!” [এবার থাকছে শেখ হাসিনার পুত্র সজিব ওয়াজেদ জয় কে নিয়ে ধারাবাহ...
গোপালগঞ্জ : কত কাছে, কত দূরে
খন্দকার মনিরুল আলম খন্দকার মনিরুল আলম মানিক বন্দ্যোপাধ্যায়ের সেই বিখ্যাত ছোটগল্প প্রাগৈতিহাসিক। ভিকু ও পাঁচি। দু’জনেই ভিুক। ভিক...
একচুলও না নড়ার নেপথ্যে ২১টি কারণ
প্রধানমন্ত্রী একচুলও নড়বেন না। অনির্বাচিত ফখরুদ্দিন-মঈনুদ্দিনদের অধীনে নির্বাচন করে ক্ষমতায় এলেও এখন অনির্বাচিত নির্দলীয় তত্ত্বাবধায...
শহীদ রাষ্ট্রপতি জিয়াউর রহমান একটি প্রেক্ষিত মূল্যায়ন
সিরাজুর রহমান পূর্ব পাকিস্তানের ওপর পাকিস্তানি সেনাবাহিনীর বর্বর হামলা হয় একাত্তরের ২৫ মার্চ রাতে। সে খবর লন্ডনে এসে পৌঁছায় পরদি...
প্রজন্মের ভবিষ্যত
জাতীয়তাবাদী শক্তির কান্ডারী
দেশনেত্রী বেগম খালেদা জিয়া
আমার সম্পর্কে
আমার সম্পূর্ণ প্রোফাইল দেখুন
পুরানো যত লেখা
গণতন্ত্র তো বটেই, তবে...
বঙ্গবীর কাদের সিদ্দিকী বনাম কবি রফিক আজাদ
শফিক রেহমান এবং মাহমুদুর রহমানের বিরুদ্ধে রাষ্ট্রদ...
সাংস্কৃতিক আগ্রাসনই বর্তমান প্রজন্মের জন্য বড় হুমক...
দখল-বেদখল ও মানবাধিকার লঙ্ঘনের কথা
হুমকির মুখে বাংলাদেশ
মার্কিন মানবাধিকার প্রতিবেদন
চৈত্র সংক্রান্তি একটি ধর্মীয় উৎসব
ধর্মনিরপেক্ষতা নিয়ে চলছে লুকোচুরি খেলা
আইন প্রণেতাদের অজ্ঞতা দুধ দিয়ে গোসল করা ইত্যাদি......
ইমেইল এর মাধ্যমে আপডেট থাকুন

বোকাসোকা বিনু নতুন শোনা কথার মানে বুঝতে গেলো তার “বিদ্যাবতী ঠাকুমা”র কাছে। তিনি নাতনিকে জ্ঞানবৃক্ষের প্রথম ফল খাওয়ালেন, “যে বিধবা আচারনিষ্ঠা পালন করেনা অথচ হাতে লোক দেখানো গয়না পরেনা, তারই নাম হাতবিধবা”।
রাই আমার চলে যেতে ঢলে পড়ে।
ভরসা পেলাম।
আশা করছি পাঠক নিরাশ হবেন না 😀
রম্য রচনা, প্রবন্ধ

ব্যবসা-বাণিজ্য
মাসিক রাশিফল
ওয়ানইন্ডিয়া
পাহাড় ভালোবাসেন কি ! শীতে বন্ধুরা মিলে বেড়িয়ে পড়ুন এই 'অফবিট' জায়গাগুলিতে
২১-এর মঞ্চে শুরু হল স্বপ্নের জাল বোনা, ১৯-এ কী তবে বাঙালি প্রধানমন্ত্রী
নিউ ইয়র্কের কোহিনূর যেন টাইমস স্কোয়ার, কলম্বাসের দেশ থেকে ধরিত্রীর ডায়েরির দ্বিতীয় কিস্তি
বাংলাদেশে দুর্গম এলাকায় ভ্রমণে গিয়ে বিপদে পড়লে উদ্ধার করবে কে?
ইদের ছুটি শনিবার, উৎসবের দিনগুলোতে এই জায়গাগুলোয় বেড়িয়ে আসতে পারেন
[আরও পড়ুন:ভিড় থেকে দূরে ক্রিসমাস-এর মরশুমে শান্তিতে ঘুরে নিন এই জায়গাটি , থাকছে 'কার্নিভাল']
সবে শীত পড়েছে। আর এই শীতে পাহাড়ের আনন্দ উপভোগ করতে হলে ঘুরে নিন দেশের কিছু অফবিট জায়গায়। ব্যাস্ততা থেকে খানিকটা সময় নিজেকেও দিন। নিজের পরিজন বন্ধুবান্ধবদের সঙ্গে বেড়িয়ে নিন এই অফিট পাহাড়ি গন্তব্য়গুলিতে।
উত্তরাখণ্ডের বিনসার শীতের দিনের অন্যতম আকর্ষণীয় পর্যটন গন্তব্য। বিনসারের ঘন পাহাড়ি জঙ্গল এই জায়গাকে আরও বেশি আকর্ষণীয় করে তুলেছে। এছা়ডাও কেদারনাথের মনোরম দৃশ্য দেখতে হলে এই জায়গায় আপনাকে যেতেই হবে।
উত্তরাখণ্ডের পাহাড়ঘেরা মুক্তেশ্বরেরর প্রাকৃতিক সৌন্দর্যও কিছু কম নয়। বরফ মোড়া পাহাড়ের সঙ্গে সবুজ মিলে মিশে এক্কেবারে একাকার হয়ে যায় এখানে। বন্ধুরা মিলে ঘুরতে যাওয়ার পক্ষে এই জায়গার জুড়ি মেলা ভার।
বিপুল ভোটে পরাজিত হল অনাস্থা প্রস্তাব, ভোট দিতে এলেন না বহু বিরোধী নেতাই
Oneindia - এর ব্রেকিং নিউজের জন্য

পরিবেশের ক্ষতি না করেই রেকর্ড - খবর - সমাজ জীবন - রেডিও রাশিয়া
জার্মান Deutsch
লগ ইন লগ আউট
সোশ্যাল নেটওয়ার্কের অ্যাকাউন্ট ব্যবহার করে রেজিস্টার করুন
পাসওয়ার্ড টাইপ করুন
সাহায্যের দরকার?
রুশ ভাষার পাঠ ‍
পরিবেশের ক্ষতি না করেই রেকর্ড
একই সঙ্গে সোচী শহরে অলিম্পিকের খেলার প্রস্তুতি হিসাবে শুধু নতুন জায়গাই তৈরী করা হচ্ছে না, পুরনো গুলিকেও আধুনিক করা হচ্ছে, যেগুলি এই শহরের জীবনের জন্য অপরিহার্য, এই বিষয়ে জানিয়ে প্রাকৃতিক রসদ ও পরিবেশ দপ্তরের উপ মন্ত্রী রিনাত গিজাতুলিন বলেছেন:
তাছাড়া, ২০১৩ সালের শেষে সোচীর ম্জীমতা নদীর অববাহিকা আবার পুরনো জায়গাতেই ফিরিয়ে আনা হবে. এই প্রকল্প রাশিয়ার জলবায়ু দপ্তর, জল সম্পদ দপ্তর ও সেন্ট পিটার্সবার্গের জল পরিযোজনা নির্মাণ ইনস্টিটিউটের সহায়তায় কুবান অঞ্চলের জল সম্ভার নিয়ন্ত্রণ দপ্তর তৈরী করেছে. এই বছরের আগষ্ট মাসে তার বাস্তবায়ন শুরু হবে.
সোচী অলিম্পিকের অগ্নি মিছিল হবে রেকর্ড সৃষ্টিকারী – বৈকাল হ্রদ, এলব্রুস পাহাড় ও মহাকাশেও তা পাঠানো হবে
সোচী – ২০১৪ অলিম্পিকের জন্য নতুন বৈশিষ্ট্য
আন্তর্জাতিক অলিম্পিক কমিটি সোচী শহরে অলিম্পিকের জন্য নতুন নির্মাণের সময়ে পরিবেশ সংরক্ষণ বিষয়ে যত্নের জন্য বিশেষ করে উল্লেখ করেছে
সোচীতে ২০১৪ সালের শীতকালীন অলিম্পিক গেমসের পূর্বে ৮০টি পরীক্ষামূলক ক্রিড়া প্রতিযোগিতা অনুষ্ঠিত হবে
সমস্তঅধিকার সংরক্ষিত. কোনো প্রবন্ধ বা খবরের পূর্ণ অথবা আংশিক ব্যবহারে “রেডিওরাশিয়ার” উদ্ধৃতি দেওয়াবাধ্যতামূলক (ইন্টারনেট সাইটে- “রেডিও রাশিয়ার” লিঙ্কেরকথা হচ্ছে). বিষয়বস্তু ব্যবহারের নিয়ম. সম্পাদকমন্ডলীর e-mail ঠিকানাঃ post_ben@ruvr.ru.
মাল্টিমিডিয়া
সংবাদ প্রতিবেদন
সোশ্যাল নেটওয়ার্ক গুলো:
থাইল্যান্ডে পুলিশ রবারের গুলি ও টিয়ার গ্যাস চার্জ করেছে 26.12.2013, 14:15
উত্তর কোরিয়া সীমান্ত মজবুত করছে, যাতে দেশের লোক পালাতে না পারে– সংস্থা 26.12.2013, 13:55
জাপানের প্রধানমন্ত্রী ইয়াসুকুনি মন্দিরে গিয়েছেন 26.12.2013, 13:25
বাগদাদে দুটি সন্ত্রাসে নিহতদের সংখ্যা ৩৭ জন পর্যন্ত বেড়েছে – সংবাদ এজেন্সি 25.12.2013, 17:07

জার্মান Deutsch
লগ ইন লগ আউট
সোশ্যাল নেটওয়ার্কের অ্যাকাউন্ট ব্যবহার করে রেজিস্টার করুন
পাসওয়ার্ড টাইপ করুন
সাহায্যের দরকার?
রুশ ভাষার পাঠ ‍
আমরা বুঝতে পারি যে, এখন পবিত্র মক্কায় চলছে বিশাল আকারে পুনর্গঠন, আমরা নিজেরাই সব কিছু চোখে দেখে এসেছি. কিন্তু তাও আমাদের পক্ষ থেকে যাওয়ার জন্য অনুমতি বাড়ানো বা আলাদা করে হজ করতে বাড়তি যেতে দেওয়ার সুযোগ পাওয়ার জন্য এই বছরে আমরা মন্ত্রণালয়ে দিয়ে এসেছি”.
বিগত কয়েক বছর ধরে রাশিয়াতে হজ করার জন্য আবেদন পত্র জমা দিয়েছেন যত অনুমতি রয়েছে প্রায় তার দ্বিগুণ – প্রায় চল্লিশ হাজার মানুষ. ফলে রাশিয়া আয়োজকরা প্রাথমিক ভাবে তাঁদের দলিল পত্রই গ্রহণ করে থাকেন, যাঁরা ইসলামের পঞ্চম নিয়মের একটিকে জীবনে প্রথমবার করতে চান.
গত বছরের পরিসংখ্যান অনুযায়ী, দেশের ৬২ টি এলাকার মুসলমানরা হজে গিয়েছিলেন. তত জনই এই বছরও এই সব এলাকা থেকে যাবেন বলেই মনে করা হচ্ছে.
সমস্তঅধিকার সংরক্ষিত. কোনো প্রবন্ধ বা খবরের পূর্ণ অথবা আংশিক ব্যবহারে “রেডিওরাশিয়ার” উদ্ধৃতি দেওয়াবাধ্যতামূলক (ইন্টারনেট সাইটে- “রেডিও রাশিয়ার” লিঙ্কেরকথা হচ্ছে). বিষয়বস্তু ব্যবহারের নিয়ম. সম্পাদকমন্ডলীর e-mail ঠিকানাঃ post_ben@ruvr.ru.
মাল্টিমিডিয়া
সংবাদ প্রতিবেদন
সোশ্যাল নেটওয়ার্ক গুলো:
থাইল্যান্ডে পুলিশ রবারের গুলি ও টিয়ার গ্যাস চার্জ করেছে 26.12.2013, 14:15
উত্তর কোরিয়া সীমান্ত মজবুত করছে, যাতে দেশের লোক পালাতে না পারে– সংস্থা 26.12.2013, 13:55
জাপানের প্রধানমন্ত্রী ইয়াসুকুনি মন্দিরে গিয়েছেন 26.12.2013, 13:25
বাগদাদে দুটি সন্ত্রাসে নিহতদের সংখ্যা ৩৭ জন পর্যন্ত বেড়েছে – সংবাদ এজেন্সি 25.12.2013, 17:07

স্বদেশী ক্রিকেট
বিদেশী ক্রিকেট
স্বদেশী ফুটবল
বিদেশী ফুটবল
বাংলাদেশ – জিম্বাবুয়ে সিরিজ ২০১৮
বিশ্বকাপ ফুটবল ২০১৮
বাংলাদেশ-ওয়েস্ট ইন্ডিজ সিরিজ ২০১৮
বাংলাদেশ যুব গেমস
রিও অলিম্পিক
বিডি-আফগান সিরিজ ২০১৬
অনূর্ধ্ব-২৩…
সুইজারল্যান্ডের…
এই বিশ্বকাপে নিজের দুই নম্বর গোলে দলকে জেতালেন ৩২ বছর বয়সী ফরোয়ার্ড। তাতে উচ্ছ্বাসটা অন্যরকম মানজুকিচের, ‘এটা একটা অলৌকিক ব্যাপার। শুধু সেরা দলই এতটা সাহসী হতে পারে, যেভাবে আমরা ইংল্যান্ডের মতো দলের বিপক্ষে পিছিয়ে থেকেও লড়াইয়ে ফিরলাম। আমরা পুরো টুর্নামেন্টে আমাদের হৃদয় উজাড় করে দিয়ে খেলেছি।’
ফাইনালেও একই মানসিকতা নিয়ে দল খেলবে বিশ্বাস মানজুকিচের, ‘আজ রাতে আমরা সিংহের মতো ছিলাম। ফাইনালেও একই থাকব। খেলাটা উপভোগ করেছি।’
সুইজারল্যান্ডের কাছে পাত্তাই পেলো না বেলজিয়াম
বিশ্বকাপে হারের মধুর প্রতিশোধ নিলো ইংল্যান্ড
নেইমারের গোলে উরুগুয়েকে হারালো ব্রাজিল
সর্বশেষ সংবাদ
৭৩ রানের ইনিংস খেলে টেস্ট দলে সুযোগ পেলেন সাদমান!
‘আচরণে নম্র হও’ কোহলিকে বিসিসিআইয়ের বার্তা?
জনপ্রিয় পোস্ট
খেলোয়াড়দের টাকায় বডিবিল্ডিং কর্তাদের বিদেশ ভ্রমন! সেরা দুই প্লেয়ারকে রেখেই অংশ গ্রহন
যাদের হাতে গেল গোল্ডেন বল, বুট, গ্লাভস ও উদীয়মান খেলোয়াড়ের পুরস্কার
চ্যালেঞ্জ কাপকে সামনে রেখে চলছে ভলিবল প্রশিক্ষণ ক্যাম্প
আরো লোড করুন
আমাদের সম্পর্কে
অফিস : সাংবাদিক আবাসিক এলাকা
রোড # ৪, বাসা # ১৮০ (৬ষ্ঠ তলা)
ব্লক # এফ, সেকশন-১১,মিরপুর, ঢাকা-১২১৬
কপিরাইট © ২০১৬- ২০১৮ __ sportslife.com.bd
অলিম্পিক জিতেই সমালোচকদের জবাব নেইমারের
হেলিকপ্টার বিধ্বস্তের ঘটনায় লিস্টার মালিকের ‍মৃত্যু

১৩ই ডিসেম্বর, ২০১৮ ইং _ ২৯শে অগ্রহায়ণ, ১৪২৫ বঙ্গাব্দ
সিলেট বিভাগ
যে কথা বলতে চাই
তথ্য প্রযুক্তি
শিল্প ও সাহিত্য
ডিসেম্বর ০৬ ২০১৮, ০১:১৮
এখানকার বিভিন্ন রণাঙ্গনে যুদ্ধ করেছেন বঙ্গবীর এম, এ, জি ওসমানী, বীরশ্রেষ্ঠ হামিদুর রহমান, মেজর খালেদ মোশাররফ, ব্রিগেডিয়ার আমিন আহম্মদ ও সাবেক রাষ্ট্রপতি জিয়াউর রহমানের মত দেশ বরেণ্য ব্যক্তিরা।
এ সংবাদটি 551 বার পড়া হয়েছে.
সংবাদটি ভাল লাগলে শেয়ার করুন
সর্বশেষ ২৪ খবর
নির্বাচনকে কেন্দ্র করে সহিংসতা কাম্য নয় : মার্কিন রাষ্ট্রদূত
ব্যালেটের মাধ্যমেই আ. লীগ সরকারের পতন ঘটাতে হবে: ফখরুল
সুনামগঞ্জের ৫ কর্মকর্তার প্রত্যাহার চাইলেন বিএনপি প্রার্থী শাহীনুর পাশা
রোটারিয়ান মানেই পরোপকারী দানশীল ও মননশীল মানুষ : জেমস লয়েড উইলিয়ামস
‘জিরো’-র তৃতীয় গানে উরা ধুরা ড্যান্সে আগুন ধরালো ক্যাটরিনা, ভিডিওসহ
স্বাধীনতার পক্ষের শক্তি নৌকাকে ভালবেসে ভোট দিন: এম এ মান্নান
সিলেটে স্টেডিয়ামের টিকেটের বাইরে হাহাকার, ফেসবুকের বিভিন্ন পেজে মিলছে আকাশছোঁয়া দামে
ফের ক্ষমতায় এলে প্রয়োজনে দ্বিতীয় পদ্মা সেতু হবে: প্রধানমন্ত্রী
কাল থেকেই সেনা মোতায়েন চায় সুপ্রিম কোর্ট বার
সিলেটে ১২ জন মাদক সেবীকে বিভিন্ন মেয়াদে কারাদণ্ড
ডিজিটাল বাংলাদেশ সম্মাননা পেলেন অর্থমন্ত্রী
হবিগঞ্জে ৬৬ বস্তা সরকারি চালসহ পাচারকারী আটক
ঈশার বিয়েতে খরচ ১০০ মিলিয়ন ডলার
গত ১০ বছরে দেশে কোন উন্নয়ন হয়নি-লুটপাট হয়েছে: ঐক্যফ্রন্টের নেতৃবৃন্দ
সিলেটে প্রচারণা চালানোর সময় অসুস্থ ডা. জাফরুল্লাহ
অনলাইন ডেস্ক :: নির্বাচনকে কেন্দ্র করে কোনো ধরনের সহিংসতা কাম্য নয় বলে মন্তব্য করেছেন বাংলাদেশে নিযুক্ত মার্কিন রাষ্ট্রদূত আর্ল রবার্ট মিলার। সহিংসতা পরিহার করে উৎসবমুখর...
অনলাইন ডেস্ক :: বিএনপি মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর বলেছেন, আগামী ৩০ ডিসেম্বর হচ্ছে এই সরকারের পতনের দিন। আপনারাই পারেন ব্যালটের মাধ্যমে ধানের শীষে একটি...
সুনামগঞ্জ প্রতিনিধি :: একাদশ জাতীয় নির্বাচন সুষ্ঠু ও নিরক্ষেতার স্বার্থে সুনামগঞ্জের পুলিশ সুপার বরকতুল্লাহ খান, অতিরিক্ত জেলা প্রশাসক হারুন অর রশীদ, দক্ষিণ সুনামগঞ্জ থানার ভারপ্রাপ্ত...
কমলগঞ্জ প্রতিনিধি :: মৌলভীবাজার-৪ আসন (কমলগঞ্জ-শ্রীমঙ্গল) নির্বাচনী এলাকায় সুজন (সুশাসনের জন্য নাগরিক) এর আয়োজনে জনগণের মুখোমুখি একই মঞ্জে তিন প্রার্থী। বৃহস্পতিবার বেলা সাড়ে ১১টায় কমলগঞ্জ...
উয়েফার সেরা একাদশে জায়গা পেলেন যারা
বার্নাব্যুতে ধরাশায়ী রিয়াল মাদ্রিদ!
১৩ ডিসেম্বর ২০১৮, ১৬:০১
যুক্তরাজ্যে মানবাধিকার কর্মী মনোয়ার হোসাইন বদরুদ্দোজার ইন্তেকাল
সুনামগঞ্জ ৫ আসন:কলিম উদ্দিন মিলন প্রশ্নে যুক্তি মানছে না কর্মীরা
কলিম উদ্দিন মিলনের জন্য নেতাকর্মীদের বিরল ভালবাসা (ভিডিওসহ)
সুনামগঞ্জ ৫ আসন:যে কারণে মিলন বঞ্চিত,চুড়ান্ত মনোনীত মিজান চৌধুরী
যুক্তরাজ্যে নর্থ ইংল্যান্ড বাংলাদেশী টিভি জার্নালিষ্ট এসোসিয়েশনের অফিস উদ্বোধনে সাংবাদিকদের মিলনমেলা

স্বদেশী ক্রিকেট
বিদেশী ক্রিকেট
স্বদেশী ফুটবল
বিদেশী ফুটবল
বিশ্বকাপ ফুটবল ২০১৮
বাংলাদেশ-ওয়েস্ট ইন্ডিজ সিরিজ ২০১৮
বাংলাদেশ যুব গেমস
রিও অলিম্পিক
বিডি-আফগান সিরিজ ২০১৬
জিম্বাবুয়েকে…
ক্রিকেটারদের…
জিম্বাবুয়ের…
মোহামেডানের…
ফিলিপাইনকে…
ধনঞ্জয়া ঘূর্ণিতে উড়ে গেল দক্ষিণ আফ্রিকা
মাত্র ১২১ রানেই গুটিয়ে যায় প্রোটিয়ারা। দলের হয়ে সর্বোচ্চ ৫৪ রান করেন কুইন টিন ডি কক। তিনি ছাড়া দুই অঙ্কের ঘর ছুঁয়েছেন শুধু এইডেন মার্করাম ২০, জেপি ডুমিনি ১২ ও কাগিসো রাবাদা ১২।
টসে জিতে ব্যাটিংয়ে নেমে দলের সবাই রান পান। অধিনায়ক অ্যাঞ্জেলো ম্যাথুজ করেন অপরাজিত ৯৭ রানের ইনিংস। নির্ধারিত ৫০ ওভার শেষে ৮ উইকেট হারিয়ে ২৯৯ রান তোলে লঙ্কানরা।
দক্ষিণ আফ্রিকার পক্ষে ২টি করে উইকেট নেন উইলেম মাল্ডার ও আন্দিল হেলুকায়ো। এছাড়া কাগিসো রাবাদা, জুনিয়র ডালা ও কেশভ মহারাজ নেন একটি করে উইকেট।
৩২৩ রানের লক্ষ্যও ভারতের কাছে কিছুই না!
জিম্বাবুয়েকে হারিয়ে সিরিজে এগিয়ে গেল বাংলাদেশ
মিরপুরের উইকেট সম্পর্কে ভবিষ্যদ্বাণী করা খুবই কঠিন : মাশরাফি
ফেডারেশন কাপ ফুটবলে একই গ্রুপে বসুন্ধরা-জামাল-মোহামেডান
জয়াসুরিয়ার বিরুদ্ধে দুর্নীতির অভিযোগ, জবাব দিতে হবে ১৪দিনের মধ্যে
নভেম্বরে হতে যাচ্ছে ফুটবলের ত্রিদেশীয় সিরিজ?
সর্বশেষ সংবাদ
জনপ্রিয় পোস্ট
খেলোয়াড়দের টাকায় বডিবিল্ডিং কর্তাদের বিদেশ ভ্রমন! সেরা দুই প্লেয়ারকে রেখেই অংশ গ্রহন
যাদের হাতে গেল গোল্ডেন বল, বুট, গ্লাভস ও উদীয়মান খেলোয়াড়ের পুরস্কার
চ্যালেঞ্জ কাপকে সামনে রেখে চলছে ভলিবল প্রশিক্ষণ ক্যাম্প
আরো লোড করুন
আমাদের সম্পর্কে
অফিস : সাংবাদিক আবাসিক এলাকা
রোড # ৪, বাসা # ১৮০ (৬ষ্ঠ তলা)
ব্লক # এফ, সেকশন-১১,মিরপুর, ঢাকা-১২১৬
কপিরাইট © ২০১৬- ২০১৮ __ sportslife.com.bd
চেচনিয়ার নাগরিকত্ব পেলেন মোহামেদ সালাহ!

জার্মান Deutsch
লগ ইন লগ আউট
সোশ্যাল নেটওয়ার্কের অ্যাকাউন্ট ব্যবহার করে রেজিস্টার করুন
পাসওয়ার্ড টাইপ করুন
সাহায্যের দরকার?
রুশ ভাষার পাঠ ‍
নিউ-ইয়র্কে আজ রাষ্ট্রসঙ্ঘের সাধারণ অ্যাসেম্বলির উচ্চ পর্যায়ের যে পূর্ণাঙ্গ বৈঠক শুরু হচ্ছে তাতে সহস্র বর্ষের বিকাশের লক্ষ্য এবং বিগত দশ বছরে তা অর্জনের ফলাফল আলোচিত হবে. এ সাক্ষাতে অংশগ্রহণ করবেন ১৩৯ জন রাষ্ট্র ও সরকারের নেতা. রাশিয়ার প্রতিনিধিদলের নেতৃত্ব করবেন পররাষ্ট্রমন্ত্রী সের্গেই লাভরোভ.
সমস্তঅধিকার সংরক্ষিত. কোনো প্রবন্ধ বা খবরের পূর্ণ অথবা আংশিক ব্যবহারে “রেডিওরাশিয়ার” উদ্ধৃতি দেওয়াবাধ্যতামূলক (ইন্টারনেট সাইটে- “রেডিও রাশিয়ার” লিঙ্কেরকথা হচ্ছে). বিষয়বস্তু ব্যবহারের নিয়ম. সম্পাদকমন্ডলীর e-mail ঠিকানাঃ post_ben@ruvr.ru.
মাল্টিমিডিয়া
সংবাদ প্রতিবেদন
সোশ্যাল নেটওয়ার্ক গুলো:
থাইল্যান্ডে পুলিশ রবারের গুলি ও টিয়ার গ্যাস চার্জ করেছে 26.12.2013, 14:15
উত্তর কোরিয়া সীমান্ত মজবুত করছে, যাতে দেশের লোক পালাতে না পারে– সংস্থা 26.12.2013, 13:55
জাপানের প্রধানমন্ত্রী ইয়াসুকুনি মন্দিরে গিয়েছেন 26.12.2013, 13:25
বাগদাদে দুটি সন্ত্রাসে নিহতদের সংখ্যা ৩৭ জন পর্যন্ত বেড়েছে – সংবাদ এজেন্সি 25.12.2013, 17:07

জার্মান Deutsch
লগ ইন লগ আউট
সোশ্যাল নেটওয়ার্কের অ্যাকাউন্ট ব্যবহার করে রেজিস্টার করুন
পাসওয়ার্ড টাইপ করুন
সাহায্যের দরকার?
রুশ ভাষার পাঠ ‍
পারমানবিক নিরাপত্তা, নিকট প্রাচ্য ও উত্তর আফ্রিকা অঞ্চলের উন্নতি – এই বিষয় গুলিকেই অর্থনৈতিক ভাবে "আটটি বড়" দেশের শীর্ষবৈঠকে অংশগ্রহণকারীরা নাম দিয়েছেন মুখ্য বলে. বৃহস্পতিবারে ফ্রান্সের দোভিল শহরে এই সব দেশের ও প্রশাসনের নেতৃত্বের বৈঠক শুরু হতে চলেছে.
ফরাসী দেশ, এই বছরে আট বড় দেশের সম্মেলনের সভাপতির পদে রয়েছে, প্রাথমিক ভাবে তারা ঘোষণা করেছিল যে, মাদক পাচারের সমস্যা, তথ্য প্রযুক্তির উন্নতি ও ইন্টারনেটে অপরাধের প্রসঙ্গ হবে মুখ্য. কিন্তু পরপর বেশ কয়েকটি ঘটনা আলোচনার তালিকায় পরিবর্তন ঘটিয়েছে. ফলে খুবই মনোযোগ দিয়ে দোভিল শহরে পারমানবিক নিরাপত্তা, নিকট প্রাচ্য ও উত্তর আফ্রিকার পরিস্থিতি নিয়ে আলোচনা হবে.
“বুদ্ধিমান” নিরাপত্তা
ফ্রান্স রাশিয়াকে লিবিয়া সংক্রান্ত কন্ট্যাক্ট গ্রুপে দেখতে চায়
রাশিয়া,ফ্রান্স ও জার্মানি ইউরোপীয় সমস্যা বিষয়ে নিজেদের মতামত নিয়ে আলোচনায় অংশ নিয়েছে
মাদক পাচার সম্বন্ধে বড় আট দেশের অধিবেশনে অংশগ্রহণকারীরা তাঁদের কাজের পরিকল্পনা বিষয়ে সহমতে পৌঁছেছেন
"বড় আট" দেশের পরিকল্পনা অনুযায়ী স্বাস্থ্য সংরক্ষণ বিষয়ে উন্নয়নের কাজে রাশিয়ার অনুদান ৬০ কোটি ডলার
বড় আটটি দেশের নেতারা আলোচনায় বসেছেন অর্থনৈতিক সঙ্কট কি করে কাটানো যায়
সমস্তঅধিকার সংরক্ষিত. কোনো প্রবন্ধ বা খবরের পূর্ণ অথবা আংশিক ব্যবহারে “রেডিওরাশিয়ার” উদ্ধৃতি দেওয়াবাধ্যতামূলক (ইন্টারনেট সাইটে- “রেডিও রাশিয়ার” লিঙ্কেরকথা হচ্ছে). বিষয়বস্তু ব্যবহারের নিয়ম. সম্পাদকমন্ডলীর e-mail ঠিকানাঃ post_ben@ruvr.ru.
মাল্টিমিডিয়া
সংবাদ প্রতিবেদন
সোশ্যাল নেটওয়ার্ক গুলো:
থাইল্যান্ডে পুলিশ রবারের গুলি ও টিয়ার গ্যাস চার্জ করেছে 26.12.2013, 14:15
উত্তর কোরিয়া সীমান্ত মজবুত করছে, যাতে দেশের লোক পালাতে না পারে– সংস্থা 26.12.2013, 13:55
জাপানের প্রধানমন্ত্রী ইয়াসুকুনি মন্দিরে গিয়েছেন 26.12.2013, 13:25
বাগদাদে দুটি সন্ত্রাসে নিহতদের সংখ্যা ৩৭ জন পর্যন্ত বেড়েছে – সংবাদ এজেন্সি 25.12.2013, 17:07

আফগানিস্তানে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র: নিজের পয়সা খরচা করে নিজেই শুয়োরের বাচ্চা - খবর - রাজনীতি - রেডিও রাশিয়া
জার্মান Deutsch
লগ ইন লগ আউট
সোশ্যাল নেটওয়ার্কের অ্যাকাউন্ট ব্যবহার করে রেজিস্টার করুন
পাসওয়ার্ড টাইপ করুন
সাহায্যের দরকার?
রুশ ভাষার পাঠ ‍
আফগানিস্তানে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র: নিজের পয়সা খরচা করে নিজেই শুয়োরের বাচ্চা
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র এবারে আফগানিস্তান ছেড়ে যাচ্ছে, পেছনে রেখে যাচ্ছে অর্ধেক ধ্বসে পড়া এক রাষ্ট্র ও বহু শত কোটি ডলার, যা এই আফগানিস্তানের জমিতেই তারা আক্ষরিক অর্থে প্রোথিত করে রেখে যাচ্ছে.
আফগানিস্তানের কোন প্রদেশগুলিতে রাষ্ট্রপতি নির্বাচন কোন অসুবিধা ছাড়া হতে পারে?
সমস্তঅধিকার সংরক্ষিত. কোনো প্রবন্ধ বা খবরের পূর্ণ অথবা আংশিক ব্যবহারে “রেডিওরাশিয়ার” উদ্ধৃতি দেওয়াবাধ্যতামূলক (ইন্টারনেট সাইটে- “রেডিও রাশিয়ার” লিঙ্কেরকথা হচ্ছে). বিষয়বস্তু ব্যবহারের নিয়ম. সম্পাদকমন্ডলীর e-mail ঠিকানাঃ post_ben@ruvr.ru.
মাল্টিমিডিয়া
সংবাদ প্রতিবেদন
সোশ্যাল নেটওয়ার্ক গুলো:
থাইল্যান্ডে পুলিশ রবারের গুলি ও টিয়ার গ্যাস চার্জ করেছে 26.12.2013, 14:15
উত্তর কোরিয়া সীমান্ত মজবুত করছে, যাতে দেশের লোক পালাতে না পারে– সংস্থা 26.12.2013, 13:55
জাপানের প্রধানমন্ত্রী ইয়াসুকুনি মন্দিরে গিয়েছেন 26.12.2013, 13:25
বাগদাদে দুটি সন্ত্রাসে নিহতদের সংখ্যা ৩৭ জন পর্যন্ত বেড়েছে – সংবাদ এজেন্সি 25.12.2013, 17:07

কোম্পানির প্রোফাইল
কারখানা ভ্রমণ
মান নিয়ন্ত্রণ
উদ্ধৃতির জন্য আবেদন
কাস্টম রেসিং আসন (14)
নিয়মিত অফিস চেয়ার (27)
রেসিং এয়ার ফিল্টার (23)
শিশু নিরাপত্তা কার আসন (4)
রেসিং সুইচ প্যানেল (10)
রেসিং ঘুঘু বাদাম (7)
রেসিং নিরাপত্তা বেল্ট (8)
রেসিং টা হুক (4)
ক্রেতার পর্যালোচনা
তোমার দর্শন লগ করা অনলাইন চ্যাট এখন
রেড উচ্চ চাপ রেসিং এয়ার ফিল্টার 1 বছর পাটা সঙ্গে 70mm উচ্চতা
ইউনিভার্সাল গাড়ির যন্ত্রাংশ রেসিং এয়ার ফিল্টার 127 মিমি উচ্চ কভার 192mm নিচে কভার
কাস্টম সাইজ উচ্চ পারফরম্যান্স 1 বছর পাটা সঙ্গে স্বয়ংচালিত বায়ু ফিল্টার
হাই পারফরম্যান্স রেসিং গাড়ির জন্য adapers সঙ্গে দৌড় বায়ু ফিল্টার 1. বৈশিষ্ট্য আইটেম নাম বাতাস পরিশোধক আদর্শ বাতাস পরিশোধক রঙ কালো, লাল, নীল, হলুদ, গ্রে এবং তাই বোঁচকা শক্ত কাগজ প্রতি 20pcs আয়তন আপনার প্রয়ো... Read More
হাই পারফরম্যান্স রেসিং গাড়ির জন্য adapers সঙ্গে দৌড় বায়ু ফিল্টার 1. বৈশিষ্ট্য আইটেম নাম বাতাস পরিশোধক আদর্শ বাতাস পরিশোধক রঙ কালো, লাল, নীল, হলুদ, গ্রে এবং তাই উপরের আবরণ 140mm কম কভার 180mm উচ্চতা 130mm বোঁ... Read More
হাই পারফরম্যান্স রেসিং গাড়ির জন্য adapers সঙ্গে দৌড় বায়ু ফিল্টার 1. বৈশিষ্ট্য আইটেম নাম বাতাস পরিশোধক আদর্শ বাতাস পরিশোধক রঙ কালো, লাল, নীল, হলুদ, গ্রে এবং তাই উচ্চতা 70mm বোঁচকা শক্ত কাগজ প্রতি 20pcs আয়তন ... Read More
হাই পারফরম্যান্স রেসিং গাড়ির জন্য adapers সঙ্গে দৌড় বায়ু ফিল্টার 1. বৈশিষ্ট্য আইটেম নাম বাতাস পরিশোধক আদর্শ বাতাস পরিশোধক রঙ কালো, লাল, নীল, হলুদ, গ্রে এবং তাই উপরের আবরণ 127mm নিচে কভার 192mm বোঁচকা শক্ত কা... Read More
হাই পারফরম্যান্স রেসিং এয়ার ফিল্টার 8025 1. বৈশিষ্ট্য আইটেম নাম বাতাস পরিশোধক আদর্শ বাতাস পরিশোধক রঙ কালো, লাল, নীল, হলুদ, গ্রে এবং তাই বোঁচকা শক্ত কাগজ প্রতি 20pcs আয়তন আপনার প্রয়োজন অনুযায়ী পরিশোধের শর্ত ... Read More
অ্যালুমিনিয়াম রেসিং এয়ার ফিল্টার কাস্টম এয়ার ফিল্টার গাড়ির জন্য এয়ার ভোজন স্টাইল
উচ্চ কার্যকারিতা রেসিং এয়ার ফিল্টার 8004C 1. বৈশিষ্ট্য আইটেম নাম বাতাস পরিশোধক আদর্শ বাতাস পরিশোধক রঙ কালো, লাল, নীল, হলুদ, গ্রে এবং তাই বোঁচকা শক্ত কাগজ প্রতি 20pcs আয়তন আপনার প্রয়োজন অনুযায়ী পরিশোধের শর্ত ... Read More
মাল্টি রঙ রেসিং এয়ার ফিল্টার মূল জার্মানি প্রযুক্তি ADR সার্টিফিকেশন
উচ্চ কার্যকারিতা রেসিং এয়ার ফিল্টার 8014 1. বৈশিষ্ট্য আইটেম নাম বাতাস পরিশোধক আদর্শ বাতাস পরিশোধক রঙ কালো, লাল, নীল, হলুদ, গ্রে এবং তাই বোঁচকা শক্ত কাগজ প্রতি 20pcs আয়তন আপনার প্রয়োজন অনুযায়ী পরিশোধের শর্ত ... Read More
নিয়মিত ইউনিভার্সাল অটোমোবাইল খেলাধুলা ডাবল বা একক স্লাইডার সঙ্গে রেসিং আসন
ব্ল্যাক / হোয়াইট কাস্টম রেসিং আসনগুলি সম্পূর্ণ উল্লম্ব 89 * 69 * 55 সেমি
আরামদায়ক কালো এবং হলুদ রেসিং আসন, কারস জন্য কাস্টম রেসিং আসন
চীন ভাল গুণ খেলা রেসিং আসন সরবরাহকারী. Copyright © 2015 - 2018 sport-racingseats.com. All Rights Reserved.

কুরআন ও হাদিসের আলো
স্বাস্থ্য কথা
ক্যারিয়ার গাইড লাইন
সায়েন্স ফিকশন
তোমাদের গল্প
সাহসী মানুষের গল্প
জানার আছে অনেক কিছু
আমাদের পরিচিতি
বিশেষ আয়োজন
৭৭-এ আল মাহমুদ
পাখা হাতে রিতু দাদুকে বাতাস করতে থাকে। বেশ গরম পড়ছে। ভ্যাপসা গরমে সবাই অতিষ্ঠ। বিশেষ করে বৃদ্ধ এবং শিশুদের জন্য দুর্ভোগ বেড়ে যায়। পরনির্ভরশীল হলেই এমন অবস্থা হয়ে থাকে। তবু শিশুদের জন্য তো থাকে অভিভাবক। আর বৃদ্ধদের জন্য থাকে কেবলই অবহেলা।
– কি মা-! কিছু বলবে?
– দেখো তো মা দাদু ভায়ের কী অবস্থা!
– আমি তো রান্না করছি মা! কী করবো বলো!
– শিগগির এদিকে আস। আগে দাদু ভাইয়ের গোসলের ব্যবস্থা করো। তারপর রান্নাবান্না করো।
– হাত মুছতে মুছতে সখিনা বেগম রান্নাঘর থেকে বেরিয়ে এলো। রিতুকে বললো, কল চেপে বালতি ভরে দাও। তোমার দাদুকে এখনই গোসল করিয়ে দিচ্ছি।
দাদু হাসি দিয়ে বলেন, আল্লাহর রহমতে আমার আপু ধরবে।
– আস দাদু আমরা দু’জনে গোসল করে নিই।
– কী সে কান্ড। মা বলেন-
জান মা, ওর দাদুর খুব কষ্ট।
ঠিক বলেছ মা-। কিন্তু আসলে কি এটা সত্যি? রিতু কোনো কথা বলে না।
সখিনা বেগম আবার বলেন, যদি আমরা বয়স্ক মানুষদের রহমত বলে ভাবি তাহলে তাদের প্রতি অবজ্ঞা বা অবহেলা করার সুযোগ থাকে না।
– আসলে আমরা এমনটি ভাবি না কেন?
সখিনা বেগম রিতুর কথা শুনে অবাক হয়। মনে মনে হাসতে থাকে। আদর করে মাথায় হাত বুলায়। কপালে চুমু দিয়ে বলে, লক্ষ্মী মা আমার। এবার ঘুমিয়ে পড়ো। ভোরে উঠে আবার কুরআন শিখতে যেতে হবে না!
– বাবা আবারও যত করে জিজ্ঞেস করেন কী হলো মা-কিছু বলছো না যে।
রিতু বাবার গলা জড়িয়ে ধরে আবারও কানতে থাকে। তারপর একটু শান্ত হয়ে বলে, আমি দাদুর কাছে যাবো। আমাকে দাদুর কাছে নিয়ে চলো।
– তা হোক। আমি দাদুর কাছে যাবো।
রিতু দাদুকে জড়িয়ে ধরে পাশেই ঘুমিয়ে পড়ে। দাদু খুব খুশি হন। তার এই ভালোবাসার জন্য মহান আল্লাহর কাছে দুই হাত তুলে দোয়া করেন।
অনলাইন এডিটর
বিসমিল্লাহির রাহমানির রাহীম -কিশোরকণ্ঠ জাতীয় পাঠ প্রতিযোগিতা-২০১৫
সুস্থ রেখো তোমাদের কম্পিউটার
৫১, ৫১/এ, পুরানা পল্টন (৭তম তলা), ঢাকা-১০০০

সংবাদ সম্মেলনে তথ্য ও প্রচার উপকমিটির আহ্বায়ক অধ্যাপক মো. আখতার হোসেন চৌধুরী বলেন, অনুষ্ঠানের দিন বিশ্ববিদ্যালয়ে সকল ক্লাস-পরীক্ষা বন্ধ থাকবে। পুরো ক্যাম্পাসে নতুন সাজে সজ্জিত হবে। সন্ধ্যায় মনোজ্ঞ সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠানের অয়োজন করা হবে।
বাকৃবি প্রতিনিধি, ময়ংমনসিংহ।
Previous আকারে ছোট হলেও পুষ্টিতে ভরা কোয়েলের ডিম, খেতে পারেন প্রতিদিন
Next ঢাকায় বৃক্ষ প্রেমিদের মিলনমেলা অনুষ্টিত, সবুজ পরিবেশের অঙ্গিকার

Tag: নেইমার
ব্রাজিল ফুটবল দলের অধিনায়ক নেইমার তার এক সময়ের ক্লাব সতীর্থ লিওনেল মেসির আর্জেন্টিনা জাতীয় দলে না থাকাকে সমগ্র ফুটবলের জন্য দুঃখজনক বলে মনে করছেন। এবং

নারিকেল তেলের গুণাবলী :
চুল পড়া কমায় – চুল গজাতে আমন্ড বা কাঠ বাদামের তেল দারুন ভাবে কাজ করে। এই তেল ভিটামিন ই ও ডি তে অত্যন্ত সমৃদ্ধ এবং অন্যান্য খনিজ উপাদান যেমন- ক্যালসিয়াম ও ম্যাগনেসিয়ামেও সমৃদ্ধ যা শুষ্ক ও ভঙ্গুর চুলকে ময়েশ্চারাইজ করতে সাহায্য করে এবং চুল পড়া কমায়।
লম্বা ও উজ্জ্বল চুলের জন্য – যদি চুল বড় করতে চান তাহলে নিয়মিত আমন্ড তেল ব্যবহার করুন। আমন্ড তেলের পুষ্টি উপাদান আপনার চুলকে স্বাস্থ্যবান রাখতে, শক্তিশালী করতে, মোটা করতে ও দ্রুত বৃদ্ধি করতে সাহায্য করবে। এতে ম্যাগনেসিয়াম ও থাকে যা চুলের ভঙ্গুরতা কমায় এবং চুলের বৃদ্ধিকে ত্বরান্বিত করে।
Previous: আপনার শিশু কি মিথ্যা কথা বলে? জেনে নিন এক্ষেত্রে যা করণীয়

নারায়ণগঞ্জ প্রতিনিধি : অপরাধ নিয়ন্ত্রণ থেকে শুরু করে সুষ্ঠু ভোটের চাবিকাঠিও স্মার্টকার্ডে রয়েছে বলে মনে করেন প্রধান নির্বাচন কমিশনার (সিইসি) কে এম ‍নুরুল হুদা। তিনি বলেছেন, এই কার্ড থাকলে কারও পক্ষে আর একাধিক ভোট দেয়া সম্ভব হবে না।
রবিবার নারায়ণগঞ্জ সিটি করপোরেশনের ২৭টি ওয়ার্ডে জাতীয় পরিচয়পত্র বা এনআইডির উন্নত প্রযুক্তি নির্ভর স্মার্ট কার্ড বিতরণ অনুষ্ঠানে এ কথা বলেন সিইসি। নারায়ণগঞ্জ ক্লাবে এই অনুষ্ঠান হয়।
প্রথম দিন শহরের ২০ জন বিশিষ্ট ব্যক্তির মাঝে এ কার্ড বিতরণ করা হয়। নগরীর ২৭টি ওয়ার্ডের পৌনে পাঁচ লাখ ভোটারের জন্য স্মার্টকার্ড ইতিমধ্যে নারায়ণগঞ্জ জেলা নির্বাচন অফিসে এসে পৌঁছেছে।
প্রধান অতিথির বক্তব্যে সিইসি বলেন,‘এই স্মার্ট কার্ডের মাধ্যমে আমাদের নির্বাচনকে সুষ্ঠু করার উদ্দেশ্য বাস্তবায়ন হবে। আগে এক লোক আরেকটি লোকের ভোট দেয়ার সুযোগ থাকলেও এখন আর সে সুযোগ থাকবে না। কারণ ছবিসহ হাতে স্মার্ট কার্ড থাকবে।
‘আগে একজন অপরাধীর স্থানে অন্য মানুষ সাত বছর জেল খেটেছে বা অপরাধী হিসেবে অন্য কেউ গ্রেপ্তার হয়েছে। এমন অবস্থা এখন আর হবে না।’
নারায়ণগঞ্জ জেলা নির্বাচনী কর্মকর্তা রকিব উদ্দিন মণ্ডলের সভাপতিত্বে অনুষ্ঠানে নির্বাচন কমিশন সচিব হেলালউদ্দিন আহমেদ, নারায়ণগঞ্জের জেলা প্রশাসক রাব্বি মিয়া, পুলিশ সুপার মঈনুল হক, র‍্যাব-১১ এর অধিনায়ক কামরুল হাসান, এনআইডি নিবন্ধন আধুনিকীকরণ বিভাগের মহাপরিচালক সাইদুল ইসলামও উপস্থিত ছিলেন।

বিশ্বের বিভিন্ন দেশের সামরিক বাহিনীর ৫০টি করে তথ্য বিশ্লেষণ করে তৈরি করা হয়েছে গ্লোবাল ফায়ারপাওয়ার ইনডেস্ক _ Newsgarden24.com
অর্থনীতি ও বাণিজ্য
ধর্ম ও জীবন
বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি,
এন্টারটেইনমেন্ট
বিশ্বের বিভিন্ন দেশের সামরিক বাহিনীর ৫০টি করে তথ্য বিশ্লেষণ করে তৈরি করা হয়েছে গ্লোবাল ফায়ারপাওয়ার ইনডেস্ক
এতে বিশ্বের ১০৬টি দেশের তালিকা করা হয়েছে। যেখানে স্থান পেয়েছে সামরিক বাহিনীর সদস্যসংখ্যা থেকে শুরু করে পরমাণু শক্তিধর সাবমেরিনের হিসাব। এক প্রতিবেদনে বিষয়টি জানিয়েছে বিজনেস ইনসাইডার।
বিশ্বের শক্তিধর দেশগুলো-
১. যুক্তরাষ্ট্র
৫. যুক্তরাজ্য
৭. জার্মানি
৯. দক্ষিণ কোরিয়া
১১. ইসরায়েল
১৪. ব্রাজিল
১৭. তাইওয়ান
১৮. পোল্যান্ড
২৩. ভিয়েতনাম
২৪. থাইল্যান্ড
২৫. সৌদি আরব
২৭. সুইজারল্যান্ড
৩০. চেক রিপাবলিক
৩২. নেদারল্যান্ডস
৩৪. বেলজিয়াম
৩৫. উত্তর কোরিয়া
পাবনার ঈশ্বরদীতে বাসচাপায় নিহত ২
ঢাবি অধিভুক্ত ৭ কলেজের দ্বিতীয় বর্ষের শিক্ষার্থীদের বিক্ষোভ
কালীগঞ্জ উপজেলা শিক্ষা কর্মকর্তা কিরণের খুঁটির জোর কোথায় ?
ইসরায়েলি সেনাদের গুলিতে নাসের নিহত
জাতীয় নির্বাচন আয়োজনে কমিশনের সক্ষমতা নিয়ে জনমনে প্রশ্ন জেগেছে: মুসলিম লীগ
রূপগঞ্জে গ্রীণ ইউনিভার্সিটি অব বাংলাদেশের ৩য় সমাবর্তন অনুষ্ঠান সম্পন্ন
মামলা মামলা খেলায় বেগম জিয়ার ছেলেসহ তিনজন প্রাণ হারিয়েছেন
৩০২ লুসাই ভবন (৩য় তলা), চেরাগী পাহাড়, ৫ মোমিন রোড, কোতোয়ালী, চট্টগ্রাম
ফোনঃ ০৩১-২৮৫২২০৪ মোবাইল : ০১৮১৯-৮০১৯৮৫, ০১৭৯৪-২২৬৯২৪ ই-মেইল : kamrul.j85@gmail.com

নিসচা'র প্রতিষ্ঠাতা ও চেয়ারম্যান চিত্রনায়ক ইলিয়াস কাঞ্চনের ৬১তম জন্মদিন উদযাপন (ছবিসহ) _ নিরাপদ নিউজ
অনুসন্ধানী প্রতিবেদন
নারী ও শিশু সংবাদ
জাতীয় নিরাপদ সড়ক দিবস
শেয়ার বাজার
মানবাধিকার সংবাদ
দুর্ঘটনা সংবাদ
আন্তর্জাতিক দুর্ঘটনা
টিভি প্রোগ্রাম
স্বাস্থ্য কথা
জানতে হবে মানতে হবে
বিজ্ঞান-প্রযুক্তি
পবিত্র রমজান
বিলিভ ইট অর নট
সংবাদ বিজ্ঞপ্তি
ইউনিকোড কনভার্টার
ব্রেকিং নিউজ
আজ বাংলাদেশ আসছেন মার্কিন সহকারী মন্ত্রী
রাজধানীর সোহরাওয়ার্দী উদ্যানে জাতীয় পার্টির মহাসমাবেশ শুরু
‘বিএনপির জোট নিয়ে আ’লীগের মাথা ব্যাথা নেই’
ঐক্যফ্রন্টের সমাবেশ বন্ধ নয় স্থগিত করা হয়েছে: ওবায়দুল কাদের
পুলিশের অনুমতি না পেলেও সমাবেশ করার ঘোষণা ঐক্যফ্রন্টের
ট্রেনের ধাক্কায় রাজবাড়ীতে তিন শ্রমিক নিহত
পবিত্র ওমরাহ পালন করেছেন প্রধানমন্ত্রী
আপডেট ১ মিনিট ৭ সেকেন্ড
ঢাকা শনিবার, ৫ কার্তিক, ১৪২৫ , হেমন্তকাল, ১০ সফর, ১৪৪০
নিসচা সংবাদ, বিনোদন, লিড নিউজ নিসচা’র প্রতিষ্ঠাতা ও চেয়ারম্যান চিত্রনায়ক ইলিয়াস কাঞ্চনের ৬১তম জন্মদিন উদযাপন (ছবিসহ)
রাজশাহী সীমান্তে ৩ বিএসএফ সদস্যকে আটক করেছে বিজিবি
নিরাপদ সড়ক চাই সিলেট জেলা'র ২০১৮-১৯ সালের পুনঃগঠিত কমিটির অনুমোদন
নিসচা’র প্রতিষ্ঠাতা ও চেয়ারম্যান চিত্রনায়ক ইলিয়াস কাঞ্চনের ৬১তম জন্মদিন উদযাপন (ছবিসহ)
প্রকাশিত হয়েছে: ডিসেম্বর ২৫, ২০১৭ , ১:২৮ অপরাহ্ণ
নিরাপদ নিউজ : নিরাপদ সড়ক চাই (নিসচা) এর প্রতিষ্ঠাতা ও চেয়ারম্যান চিত্রনায়ক ইলিয়াস কাঞ্চনের ৬১তম জন্মদিন উদযাপন করা হয়েছে।
নিরাপদ সড়ক চাই (নিসচা) এর প্রতিষ্ঠাতা ও চেয়ারম্যান নন্দিত চিত্রনায়ক ইলিয়াস কাঞ্চনের ৬১তম জন্মদিন ২৪ ডিসেম্বর ২০১৭ রোববার সন্ধ্যা ৭ টায় নিরাপদ সড়ক চাই (নিসচা) প্রধান কার্যালয়ে এক বর্ণাঢ্য আয়োজনের মাধ্যমে উদযাপন করা হয়।
এ সময় নিসচা কেন্দ্রীয় কমিটির নেতৃবৃন্দ, কেন্দ্রীয় সদস্যবৃন্দসহ বিভিন্ন জেলা উপজেলা কমিটির নেতৃবৃন্দ উপস্থিত ছিলেন।
জন্মদিনের এই অনুষ্ঠানকে ঘিরে কেক কেটে সকলে মিলে এক আনন্দঘন পরিবেশের মধ্যে দিয়ে সকলেই চিত্রনায়ক ইলিয়াস কাঞ্চনকে ফুলেল শুভেচ্ছায় অভিনন্দন জানান।
আগামীর দিনগুলো যেন এই মহানায়ক ইলিয়াস কাঞ্চন সুন্দর ও সুস্থ্যতার সাথে অতিবাহিত করতে পারেন এবং দেশ ও দশের জন্য সামাজিক আন্দোলন নিসচা এর সকল শুভকর কার্যক্রম পরিচালনা করতে পারেন সেজন্য মহান আল্লাহ তায়ালার কাছে দোয়া করা হয়।
এছাড়া বিভিন্ন গণমাধ্যমের কর্মকর্তাবৃন্দ উপস্থিত হয়ে ফুলেল শুভেচ্ছা প্রদান করেন। ভিশন ২০২১ ফোরাম,বঙ্গবন্ধু গবেষণা পরিষদ থেকেও চিত্রনায়ক ইলিয়াস কাঞ্চনকে জন্মদিনের শুভেচ্ছা প্রদান করা হয়।
পাঠকের মন্তব্য: (পাঠকের কোন মন্তব্যের জন্য কর্তৃপক্ষ কোন ক্রমে দায়ী নয়)
সাতক্ষীরায় যত্রতত্র গাড়ি পার্কিং ও নিয়মবহির্ভূত যাত্রী উঠানো নামানো: ভোগান্তিতে পৌরবাসী
খিলক্ষেতে বেপরোয়া বাসের ধাক্কায় পথচারী নিহত
আইয়ুব বাচ্চুর মরদেহ চট্টগ্রামে পৌঁছেছে
প্রধান সম্পাদক: ইলিয়াস কাঞ্চন
বার্তা ও বাণিজ্যিক কার্যালয় : ৭০ কাকরাইল, ঢাকা-১০০০
ফোন: ৮৩১৬৩৫২, বার্তা কক্ষ: ০১৭১৫৬০৭৮৫৫, ফ্যাক্স: ৯৩৬১৯০৯
ই-মেইল : nirapadnews@gmail.com ( নিউজ )
এ ওয়েবসাইটের কোনো লেখা বা ছবি অনুমতি ছাড়া নকল বা অন্য কোথাও প্রকাশ করা সম্পূর্ণ বেআইনি
নিরাপদ সড়ক চাই
আমাদের সম্পর্কে
নিরাপত্তা সংক্রান্ত
© ২০১৮ নিরাপদ নিউজ কর্তৃক সর্বস্বত্ব স্বত্বাধিকার সংরক্ষিত

বিলাসিতা হারানো কিছু ইচ্ছে..
স্বপ্ন ভাঙার আগুনে দগ্ধ..
ফুরাতে না চাওয়া দীর্ঘশ্বাস..
সব কিছু এড়িয়ে..
সেই স্পর্শের মমতায় আমি আবারো জীবন্ত..
রূপকথার গল্পরা আর আসে না..
মায়ের আঁচলের সাথে ওরা নামতো..
মায়ের পাশে বসে কাটানো সন্ধ্যাগুলো..
খুব যত্নে মনের কোণে লুকানো…
মন টা হয়েছে অভিমানি..
আমার এই জীবনবৃত্তে…
মায়ের কাছে আমি ঋণী _

আজকের পত্রিকা
ব্যাংক-বীমা
বিশ্বকাপ ফুটবল ২০১৮
ভ্যালেনটাইন্স
সাহিত্য ও সংস্কৃতি
জীবন সংগ্রাম
ঢাকা বুধবার, ২০ জুন ২০১৮,৬ আষাঢ় ১৪২৫ _ আজকের পত্রিকা _ ইপেপার _ Bangla Font
সিলেট বিভাগ
প্রযুক্তি প্রতিদিন
প্রকাশ: ০৭ ডিসেম্বর ২০১৭
এর আগে পহেলা বৈশাখের মঙ্গল শোভাযাত্রা, বাংলার বাউলসঙ্গীত ও ঐতিহ্যবাহী জামদানি বুননপদ্ধতি ইউনেস্কোর এ তালিকায় যুক্ত হয়। এ ছাড়া গত অক্টোবরের শেষ সপ্তাহে জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের ঐতিহাসিক ৭ মার্চের ভাষণকে বিশ্বপ্রামাণ্য ঐতিহ্য হিসেবে স্বীকৃতি দেয় ইউনেস্কো।
আসাদুজ্জামান নূর বলেন, 'খুব শিগগির একটি আনন্দ আয়োজনের মধ্য বিরাট এই সাফল্য উদযাপন করা হবে। বাংলাদেশ অর্থনৈতিকভাবে যেমন এগিয়ে যাচ্ছে, তেমনি এগিয়ে যাচ্ছে সাংস্কৃতিকভাবে। এ অর্জন সত্যিই গর্বের।'
লোকশিল্প-গবেষক চন্দ্রশেখর সাহা বলেন, 'শীতলপাটি প্রয়োজনের তাগিদে এক বিস্ময়কর আবিস্কার। তবে আন্তর্জাতিক স্বীকৃতি পাওয়ার এই তৃপ্তি নিয়ে বসে থাকলে হবে না। এ শিল্পকে সংরক্ষণ করার এবং এর কারিগরদের সার্বিক মানোন্নয়ন করার উদ্যোগ নিতে হবে।'
জাতীয় জাদুঘরের মহাপরিচালক ফয়জুল লতিফ চৌধুরী সমকালকে বলেন, 'দৃঢ় বিশ্বাস ছিল, শীতলপাটি ইউনেস্কোর স্বীকৃতি পাবে। ইউনেস্কোর নিয়ম ও শর্তগুলো বুঝে যথাযথভাবে অনুসরণ করে এর ফাইল তৈরি করে পাঠানো হয়। এটি সম্মিলিত উদ্যোগের ফসল।'
৪৮১ রানের অবিশ্বাস্য ইনিংস ইংল্যান্ডের
সর্বাধিক পঠিত
সম্পাদকের বাছাই
জম্মু ও কাশ্মীরে রাজ্যপালের শাসন জারি
সাংবাদিকদের সত্যতা যাচাইয়ের প্রশিক্ষণ দেবে গুগল
হজ্ব ফাইন্যান্স কোম্পানি লিমিটেডের বার্ষিক সাধারণ সভা অনুষ্ঠিত
৩ সিটি নির্বাচনের মনোনয়নপত্র বিক্রি করছে বিএনপি
তিন বন্ধুকে নিয়ে আবারও আসছে 'থ্রি ইডিয়টস'!
বাসস্ট্যান্ডে ঢলে পড়লেন ওসি, হাসপাতালে নেওয়ার পথে মৃত্যু
অক্টোবরে নির্বাচনকালীন সরকার গঠনের সম্ভাবনা বেশি: কাদের
খালেদা জিয়াকে আইনের চেয়ে বেশি সুবিধা দেওয়া হচ্ছে: আইনমন্ত্রী
বলিউডের সবচেয়ে খারাপ অভিনেতা সালমান খান!
রোগীদের খাবার নিয়ে এত প্রতারণা!
চট্টগ্রামে সড়কে প্রাণ গেল কলেজছাত্রীর
প্রবাসীর স্ত্রীসহ চেয়ারম্যান আটক, এরপর...
কোম্পানীগঞ্জ থানার ওসি কারাগারে
খন্দকার মোশাররফের গাড়িবহরে বাসের ধাক্কা, ছাত্রদল নেতা নিহত
‌'আফ্রিদির সঙ্গে শারীরিক সম্পর্ক তৈরির কথা ভেবেছিলাম’
রাশিয়া বিশ্বকাপে প্রথম লাল কার্ড দেখল কলম্বিয়া
মোবাইল হ্যান্ডসেট সংযোজন শিল্পে নতুন উদ্বেগ
ঈদ আনন্দে মিশেছে ভোটের আমেজ
আতরের দাম ২ লাখ ২০ হাজার টাকা
সাংবাদিকদের হাত দিয়ে যাতে কোনও ভুল খবর বেরিয়ে না যায় ...
রাজশাহী, বরিশাল ও সিলেট সিটি করপোরেশন নির্বাচনে মেয়র পদে দলীয় ...
বলিউড পরিচালক রাজকুমার হিরানি পরিচালিত 'থ্রি ইডিয়টস' ২০০৯ সালে বক্স ...
সাতক্ষীরার পাটকেলঘাটা থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) রিয়াজুল ইসলাম স্ট্রোকে আক্রান্ত ...
আগামী অক্টোবর মাসে নির্বাচকালীন সরকার গঠন করা হতে পারে জানিয়ে ...
﻿আইনমন্ত্রী আনিসুল হক বলেছেন, কারাবন্দী বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াকে আইনে ...
বলিউড সুপারস্টার সালমান খান অভিনীত 'রেস ৩',' টাইগার জিন্দা হ্যায়', ...
© সমকাল ২০০৫ - ২০১৮
সম্পাদক : গোলাম সারওয়ার । প্রকাশক : এ. কে. আজাদ
১৩৬ তেজগাঁও শিল্প এলাকা, ঢাকা - ১২০৮ । ফোন : ৮৮৭০১৭৯-৮৫, ৮৮৭০১৯৫, ফ্যাক্স : ৮৮৭০১৯১, ৮৮৭৭০১৯৬, বিজ্ঞাপন : +৮৮০১৮১৫৫৫২৯৯৭ । ইমেইল: ad.samakalonline@outlook.com

খুব ভালো একটি ওয়েব সাইট।।
যারা ঘরে বসেই বি সি এস প্রিলিমিনারি এবং অ্যাডভোকেটশিপ এম সি কিউ মডেল টেস্ট দিতে চান (ফ্রি) তারা ভিজিট করতে পারেন www.etestbd.com ।
অথবা এখানে ক্লিক করুন
আর কত মাফ চাইবা ?
e-Book ::. ই-বুক জগতে স্বাগতম

বিদেশী গল্পকার
সোমবার, ১৩ আগস্ট, ২০১৮
জানালার ধারে বসেছি। সুন্দর আবহাওয়া - মিষ্টি একটা বাতাস। নীল আকাশে একটা দু’টো মেঘ ভারী আলস্যে এ’দিক ও’দিক ঘোরা-ফেরা করছে।ছোট্ট ট্রেন ছোট ছোট স্টেশনে থামছে। সাময়িক ব্যস্ততা, একটু হৈ চৈ প্ল্যাটফর্ম জুড়ে। তারপর আবার শান্ত সুন সান চারদিক।
কোন মন্তব্য নেই:
একটি মন্তব্য পোস্ট করুন
নবীনতর পোস্ট পুরাতন পোস্ট হোম
এতে সদস্যতা: মন্তব্যগুলি পোস্ট করুন (Atom)
বাংলা ভাষার
অনামিকা বন্দ্যোপাধ্যায়ের সাক্ষাৎকার
গল্পলেখার শৈলী
গ্যাব্রিয়েল গার্সিয়া মার্কেজ স্মরণ
পড়ার জন্য ছবিতে ক্লিক করুন
গল্পের ই-বুক
ছবিতে ক্লিক করুন
গল্পের লেখার কৌশল জানতে
নোবেল বিজয়ী গল্পকার এলিস মুনরোর দীর্ঘ সাক্ষাৎকার পড়তে এই ছবিতে ক্লিক করুন
অনুবাদ প্রবন্ধ
গল্প নিয়ে আলাপ
পড়তে ছবির উপরে ক্লিক করুন
পাপড়ি রহমানের কয়েকটি গল্প
কথাশিল্পী কামরুজ্জামান জাহাঙ্গীরের পঞ্চাশতম জন্মবার্ষিকী উপলক্ষ্যে গল্পপাঠের বিশেষ আয়োজন
পড়তে ছবিতে ক্লিক করুন
এমদাদ রহমানের অনুবাদে
পর্তুগালের নোবেলজয়ী লেখক হোসে সারামাগো'র প্যারিস রিভিউ সাক্ষাৎকার
অরুন্ধতী রায়ের দ্বিতীয় উপন্যাস নিয়ে র দ্য গার্ডিয়ান পত্রিকায় প্রকাশিত সাক্ষাৎকার
দি প্যারিস রিভিউ
বোধিসত্ত্ব ভট্টাচার্যের গল্পের বই
প্রকাশক : আদরের নৌকা
শ্যামল গঙ্গোপাধ্যায়ের গল্প
দেশভাগের কথাপর্ব
সাক্ষাৎকার পড়তে ছবিতে ক্লিক করুন
নবারুণ ভট্টাচার্যের হারবার্ট
মুক্তিযুদ্ধের বই
গল্পপাঠ পড়ুন। লিখুন। বলুন।
গল্পপাঠে প্রকাশিত তাঁর লেখা-সাক্ষাৎকার পড়ুতে এই ছবিতে ক্লিক করুন
সন্ধান করুন
একাত্তরের গণহত্যা CBGR1971
মন্তব্য করুন

বিদেশী গল্পকার
বুধবার, ১২ মার্চ, ২০১৪
যারা গল্পপাঠে লেখা প্রকাশ করতে চান--তারা নিজের শ্রেষ্ঠ লেখাটি দিন।
সাম্প্রদায়িকতা ও দেশভাগ নিয়ে গল্পপাঠের ধারাবাহিক আয়োজন শুরু হল। অচিরেই এই বিষয়ে গল্পপাঠে নতুন কিছু যুক্ত হবে। আগামী সংখ্যায় সম্প্রতিগৃহীত গল্পকারদের দীর্ঘ সাক্ষাৎকার প্রকাশিত হবে।
মানিক বন্দ্যোপাধ্যায় : প্রাগৈতিহাসিক
সঞ্জীব চট্টোপাধ্যায় : শ্বেতপাথরের টেবিল
আর্নেস্ট হেমিংওয়ের দীর্ঘ সাক্ষাৎকার : গল্পের শৈলী
সময় ও উত্তর আধুনিকতা: হাসান আজিজুল হক
ছোটগল্প : কথা কতিপয় : সৈয়দ শামসুল হক
ছোটগল্প লেখার নিয়মকানুন : মাহবুব আলী
পাপিয়া ভট্টাচার্য: মেজদি
বিনোদ ঘোষাল : লেখা চলার সময় আমি নিজের কথাও ভাবি না, তখন শুধু গল্প কী চাইছে সেই ভাবেই চলি।
দেশভাগের স্মৃতিচারণ
২. পূর্ব-পাকিস্তান থেকে উদ্বাস্তু হিসাবে এসে ভারতে পুনর্বাসনের ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা : প্রভাস চন্দ্র মজুমদার
দেশভাগের গল্প
সাদাত হাসান মান্টোর গল্প : তোবা টেক সিং
পূর্ব পাকিস্তানের উদ্বাস্তু – সংস্কৃতির সংঘাত
কথা'র কথা, দেশবাড়ি শাহবাগ ও ভালোবাসা সনে আলাদা সত্য রচিত হয়
৫. নীহারুল ইসলামের নতুন বই :
৬. লুতফুন নাহার লতা'র দুটি বই :
জীবন ও যুদ্ধের কোলাজ এবং চাঁদের উঠোন
২টি মন্তব্য:
নামহীন ২৫ মার্চ, ২০১৪ ৪:২৩ AM
নামহীন ৩০ মার্চ, ২০১৪ ১২:২০ AM
মন্তব্য যুক্ত করুন
আরও লোড করুন...
নবীনতর পোস্ট পুরাতন পোস্ট হোম
এতে সদস্যতা: মন্তব্যগুলি পোস্ট করুন (Atom)
বাংলা ভাষার
অনামিকা বন্দ্যোপাধ্যায়ের সাক্ষাৎকার
গল্পলেখার শৈলী
গ্যাব্রিয়েল গার্সিয়া মার্কেজ স্মরণ
পড়ার জন্য ছবিতে ক্লিক করুন
গল্পের ই-বুক
ছবিতে ক্লিক করুন
গল্পের লেখার কৌশল জানতে
নোবেল বিজয়ী গল্পকার এলিস মুনরোর দীর্ঘ সাক্ষাৎকার পড়তে এই ছবিতে ক্লিক করুন
অনুবাদ প্রবন্ধ
গল্প নিয়ে আলাপ
পড়তে ছবির উপরে ক্লিক করুন
পাপড়ি রহমানের কয়েকটি গল্প
কথাশিল্পী কামরুজ্জামান জাহাঙ্গীরের পঞ্চাশতম জন্মবার্ষিকী উপলক্ষ্যে গল্পপাঠের বিশেষ আয়োজন
পড়তে ছবিতে ক্লিক করুন
এমদাদ রহমানের অনুবাদে
পর্তুগালের নোবেলজয়ী লেখক হোসে সারামাগো'র প্যারিস রিভিউ সাক্ষাৎকার
অরুন্ধতী রায়ের দ্বিতীয় উপন্যাস নিয়ে র দ্য গার্ডিয়ান পত্রিকায় প্রকাশিত সাক্ষাৎকার
দি প্যারিস রিভিউ
বোধিসত্ত্ব ভট্টাচার্যের গল্পের বই
প্রকাশক : আদরের নৌকা
শ্যামল গঙ্গোপাধ্যায়ের গল্প
দেশভাগের কথাপর্ব
সাক্ষাৎকার পড়তে ছবিতে ক্লিক করুন
নবারুণ ভট্টাচার্যের হারবার্ট
মুক্তিযুদ্ধের বই
গল্পপাঠ পড়ুন। লিখুন। বলুন।
গল্পপাঠে প্রকাশিত তাঁর লেখা-সাক্ষাৎকার পড়ুতে এই ছবিতে ক্লিক করুন
সন্ধান করুন
একাত্তরের গণহত্যা CBGR1971
মন্তব্য করুন

তিনি পুরোনো কিন্তু এখনও একটি স্তন্যপায়ী এবং তার পুরস্কার পায় _ bn.justporno.tv
তিনি পুরোনো কিন্তু এখনও একটি স্তন্যপায়ী এবং তার পুরস্কার পায়
তিনি পায়, পুরস্কার, ব্লজব পর্ণ ভিডিও, বাঁড়ার রস খাবার কামোত্তেজকতত্ত্ব ভিডিও, পুরাতন, কিন্তু, এখনও, স্তন্যপায়ী, এবং
Related Video for: "তিনি পুরোনো কিন্তু এখনও একটি স্তন্যপায়ী এবং তার পুরস্কার পায়"
তিনি পুরাতন একটি পায়ী কিন্তু এখনও এবং 09:15
তিনি পুরাতন একটি পায়ী কিন্তু এখনও তার পুরস্কার 09:15
তিনি একটি হার্ড DT লাগে কিন্তু তার পুরস্কার 12:37
পুরানো কিন্তু এখনও গরম ঠাকুরমা এবং তার পুরানো 03:04
পুরানো কিন্তু এখনও গরম বৃদ্ধা এবং তার পুরানো 03:18
পুরানো কিন্তু এখনও গরম মা এবং তার ক্ষুধার্ত 01:20
পুরানো কিন্তু এখনও গরম বৃদ্ধা এবং তার কান্ট 03:04
পুরানো কিন্তু এখনও গরম বৃদ্ধা এবং তার সামান্য 01:20
তিনি খুব শৃঙ্গাকার এখনও পুরানো কিন্তু 08:28
ওল্ড কিন্তু সে এখনও এটা খাল 22:40
খুব বেশি পুরানো হয়তো সে একটু ... কিন্তু 21:46
পরিপক্ক পুরুষ ও সে তিল 'মাই সঙ্গে তার পুরস্কার 3:19
তিনি তার হার্ড মাল এবং তিনি তার ক্রিম দিয়ে 01:57
পুরানো কিন্তু এখনও গরম পরিপক্ক বেশ্যা ভিজা 02:11
পুরানো কিন্তু এখনও গরম এবং সেক্সি মা snahbrandy 16:07
ওল্ড কিন্তু এখনও গরম মায়ের ক্রীড়ারত পেয়ে 02:00
পুরানো কিন্তু এখনও গরম মা যৌনসঙ্গম এবং রসালো 01:20
বার এ শৃঙ্গাকার পেয়ে ওল্ড কিন্তু এখনও গরম 02:42
তিনি তার মানুষ sucks এবং পুরস্কারের জন্য 02:33
তার ভিজা ভগ সঙ্গে বাজানো পুরানো কিন্তু এখনও 02:14
খুব গরম এবং দুষ্টু ঠাকুরমা এখনও পুরানো কিন্তু 03:09
বৃদ্ধা তার পুরানো কিন্তু এখনও গরম শরীর দেখাচ্ছে 03:21
এই মেয়ে তেল পরিবর্তন কিন্তু ভালো এখনো তিনি 25:9
(তিনি এটা ঘৃনা) কিন্তু এখনও দেখছেন 06:42
অ্যাশলে এমনকি আমার নাম জানি না কিন্তু সে 19:05
নির্ধারিত বলুন পুরস্কৃত করা হয় 02:16
Xxgirlcam.com-সুন্দরী কিন্তু সে এখনও এই 04:14
প্রাচীন কিন্তু এখনো গরম ঠাকুরমা এবং তার 03:04
তিনি পুরাতন হতে পারে কিন্তু তার ভগ এখনও 01:40
পোঁদ কালো দ্বারা fucked পুরানো কিন্তু এখনও 02:27
পুরানো কিন্তু এখনও গরম Moms তরুণ নগ্ন যৌনসঙ্গম 01:20
ওল্ড কিন্তু এখনও গরম মায়ের তরুণ লেসবিয়ান 06:15
ওল্ড কিন্তু এখনও গরম মায়ের তরুণ মোরগ লাগে 03:01
ওল্ড কিন্তু এখনও সেক্সি. 35:35
বেশ ভাল এখনও (পুরাতন) আমার vid কিন্তু 02:21
পুরানো কিন্তু এখনও গরম বড় ব্রেস্টেড অপেশাদার 01:20
পুরানো কিন্তু এখনও গরম ঠাকুরমা হস্তমৈথুন 01:20
সূর্য হস্তমৈথুন ওল্ড কিন্তু এখনও বেশ্যা 01:21
পুরানো কিন্তু এখনও গরম পরিপক্ক বেশ্যা মায়ের 01:20
পুরানো কিন্তু এখনও গরম ফুটো ব্রিটিশ মায়ের 02:47
এখনও পুরানো কিন্তু খুব গরম পীনস্তনী যেতেন 02:23
পুরানো কিন্তু এখনও গরম বৃদ্ধা একটি ভাল যৌনসঙ্গম 02:05
এখনও তিনি তার বাচ্চা মেয়ে. 28:02
পুরানো কিন্তু এখনও ভাল 10:09
ওল্ড কিন্তু এখনও মলিন ব্রিটিশ বৃদ্ধা 03:03
90 বছর বয়সী কিন্তু এখনও যৌনসঙ্গম ভালোবাসে 12:56
প্রাচীন কিন্তু এখনও গরম মায়ের এবং না তার 03:38
ওল্ড বৃদ্ধা এখনও তার গভীর মোরগ পেয়ে ভাল 02:00
টেক্সাস 04 - ওল্ড কিন্তু এখনও গরম 11:40
পুরাতন কিন্তু এখনও গরম আমেরিকান বৃদ্ধা www.oopscams.com 03:50
আফ্রিকা অফ শো তার মানুষের মাংস দক্ষতা এবং 5:10
আমি তার ভাজাভুজি সাথে একমত নই কিন্তু আমি 15:41
বৃদ্ধা তাই পুরানো কিন্তু এখনও গরম 01:20
বনবিড়াল মায়ের বয়সী কিন্তু এখনও একটি মলিন 03:22
ব্রিটিশ বৃদ্ধা পুরানো কিন্তু এখনও গরম 03:44
পুরানো কিন্তু এখনও গরম শরীরের সঙ্গে চমত্কার 02:15
বৃদ্ধা এখনও পুরানো কিন্তু খুব গরম চাহিদা 03:14
জাপানি বনী ইসরাঈল তার তাকেই 5:0
প্রাচীন কিন্তু এখনও তাই শৃঙ্গাকার বৃদ্ধা 25:00
আমি এখনও তার গাধা এর dreaming করছি এবং একাকী 08:43
তিনি তার প্রচেষ্টা 01:55
সে আমার মোরগ sucks, আমার গাধা licks এবং 02:31
সে সেক্স উপভোগ কিন্তু কখনও কখনও HTTP থেকে 02:33
MILF-MEET.COM তার পাওয়া যায় নি - প্রাচীন 6:15
Www.DearSX.com - সে একটি আশ্চর্যজনক হাতের 02:21
বান্ধবী ক্লান্ত কিন্তু সে এখনও ভাল মাথা 05:31
নাইটক্লাব-তিনি তার স্কার্ট আঁকড়ি করার চেষ্টা 01:05
প্রায় 10 বছর আমার ও I'_m তুলনায় এখনও অনেক 02:38
তিনি পুরোনো কিন্তু গরম হয় !! 20:54
তিনি গৃহীত হয় কিন্তু তার চর্বি লুঠ এবং 11:39
সুন্দর, কিন্তু এখনও বেশ গরম নেই! 21:55
আপনি লুকিয়ে রাখতে পারেন, কিন্তু আপনি এখনও 01:02
দু: খ 2 মাই স্বামী ও তার পুরস্কার পায়. 15:59
পরিপক্ক কিন্তু এখনও বুদ্ধিমান দেখায় 17:58
রিয়েল বা না! তিনি এখনও তার শিশ্ন চুষা! 02:29
দু: খ হার্ড এবং throatfucked রুক্ষ পায়, 13:13
রিতা তার কুমারীত্ব ছেড়ে দিতে প্রস্তুত হচ্ছে. 05:16
প্রাচীন কিন্তু এখনও গরম পরিপক্ক মায়ের তার 06:15
প্রাচীন কিন্তু এখনও গরম পরিপক্ক মা ওল্ড 06:15
Www.DearSX.com - একটি মহান মোরগ পায়ী সে 01:07
পুরানো এবং তরুণ (আইনি) 4 পুরস্কার নাচ চেষ্টা 03:30
পুরানো কিন্তু তাই গরম স্বর্ণকেশী বৃদ্ধা 02:55
পুরানো কিন্তু গরম বৃদ্ধা একটি ফোন কল পায় 02:37
তিনি বন্ধ, যতক্ষণ না সে 04:57
পুরানো জিনা তিনি যৌনসঙ্গম করতে চায়, ওল্ড 07:52
পরিপক্ক কিন্তু এখনও গরম এবং সেক্সি 03:01
আমার মেয়ে আমার Misses কিন্তু সৌভাগ্যক্রমে 01:21
শুক্রাণু প্রবাহিত, কিন্তু সে এখনও! 00:13
20 বছর বয়সী মনে করে OnlyTeenBJ তিনি একটি 10:39
প্রাচীন কিন্তু এখনও গরম বৃদ্ধা licks এবং 03:35
প্রাচীন মানুষ কিন্তু তিনি একটি শক্ত গাঁইট 05:55
তার ভগ চাটা সে এখনও 10:54
নাইটক্লাব-মেয়েটি তার স্কার্ট নিচে yanking 01:56
তিনি তার বিএফ এর বাবা মোরগ rides এবং busted 06:16
তিনি তার ভগ চাটা এবং মারা 06:00
তিনি তার ভগ চাটা এবং তার বয়সীদের দ্বারা 06:04
চতুর টান এত ভাল বাঁড়ার, শুক্রাণু, হাতের 5:10
Www.DearSX.com - কাম প্রেমময় বান্ধবী পরার 02:20
তরুণ স্বর্ণকেশী বয়সী লোক কিন্তু তিনি একটি 05:57
প্রাচীন বাবা এবং যুবতী এবং বৃদ্ধাকে বড় 05:56
হয়তো তিনি একটি একক মা. কিন্তু সে এখনও একটি 41:05
আমার জন্য পাগল She'_s কিন্তু এখনও একটি ভাল 02:01
তিনি এখনও শেষ রাত থেকে কালশিটে করেনা ছিল 5:0
এমিলির কোন হো, কিন্তু সে এখনও একটি বিবিসি 23:12
তিনি তার বয়সী মায়ের বালিকা দেখছেন 06:11
তিনি মুখের এবং এখনও আরও চেয়েছিলেন লাগে 01:52
তিনি দুই দুধ ভরা তার পুরানো লোমশ গর্ত পায় 06:04
তিনি এখনও তার নিজের শরীরের সঙ্গে মজা অনেক 07:24
তিনি ভাল চুষা তার জন্য পুরস্কার পায় 01:20
তিনি একটি মুখের শট আছে এবং এখনও যৌনসঙ্গম! 05:21
Www.DearSX.com - শুভ পায়ী সে, তার মুখের 01:38
একটি মেয়ে বয়স্ক সামান্য কিন্তু সে অবশ্যই 05:43
বাঁড়ার না ভাল ক্যামেরা কাজ কিন্তু এখনও 00:54
আমরা ভেঙে কিন্তু এখনও প্রেমীদের 01:02
না একমাত্র এশিয়ান মোরগ পায়ী আনন্দ থেকে 5:5
আমরা যৌনসঙ্গম নাকিসুরে কিন্তু আমি এখনও আপনি 04:35
গোল্ডেন শাওয়ার প্রথমবার কিন্তু তিনি একটি 05:57
আমি ও আপনার সাথে হতে rsquo_t পারেন কিন্তু 03:00
দু: খ দল ভাগ্যবান পূর্ণ দৈর্ঘ্য কিন্তু তিনি 05:55
ঘোড়া ধর্মমাতা মোরগ পায়ী তার হাঁটু পেতে 10:13
যখন সে তার নগ্ন বন্ধু দেখেছি এশিয়ান শ্যামাঙ্গিনী 07:00
তিনি sucks এবং rides তার BF এর পুরানো বাবার 06:05
একটি উপহার পাননি কিন্তু তিনি এখনও তার গাধা 16:14
ক্ষুধার্ত কান্ট 06:15
আমার ভগ এবং পুরাতন ইতালিয়ান জারজ Fuck কিন্তু 05:55
আমরা যৌনসঙ্গম নাকিসুরে কিন্তু আমি এখনও তোমাকে 05:07
তিনি রচনা করতে চাই না, কিন্তু সে যাহাই হউক 12:44
তিনি যে সুন্দর হয় না কিন্তু সে কালো মোরগ 06:11
তার নাম স্যাম হয়. তিনি স্পষ্টভাবে একটি 03:42
প্রাচীন কিন্তু এখনো সেক্সি বৃদ্ধা একটি ভাল 06:15
তিনি একটি মুখের 05:01

জেলা-উপজেলা
কোর্ট-কাচারি
মজার বার্তা
প্রবাস বার্তা
সাহিত্য ও সংস্কৃতি
ইতিহাস ও ঐতিহ্য
বিশেষ প্রতিবেদন
ভারতে গত দুই দশকে নির্বাচন প্রক্রিয়ার সঙ্গে ঘনিষ্ঠভাবে যুক্ত ছিলেন, এমন বহু কর্মকর্তা, রাজনীতিবিদ ও পর্যবেক্ষকের সঙ্গে কথা বলে জানা গেছে, ইভিএম নিয়ে ভারতেও প্রতিক্রিয়া একরকম মিশ্রই বলা যেতে পারে।
বাংলাদেশের নির্বাচনি ইতিহাসে একটা কলঙ্কজনক অধ্যায় ১৯৯৪ সালে মাগুরার উপনির্বাচন— যা ব্যাপক অনিয়ম, বুথ দখল ও প্রশাসনিক মদতে ভোট কারচুপির সঙ্গে প্রায় সমার্থক হয়ে গেছে। ভারতেও নানা নির্বাচনে এ ধরনের অভিযোগ হরহামেশাই উঠতো। কিন্তু প্রায় দুদশক আগে ইভিএম চালু হবার পর থেকে সেটা ধীরে ধীরে ইতিহাস হয়ে গেছে।
ভারতের সাবেক একজন আমলা ও পশ্চিমবঙ্গের সাবেক প্রধান নির্বাচনি কর্মকর্তা মীরা পান্ডের কর্মজীবনে ডাকসাইটে কর্মকর্তা বলে খ্যাতি ছিল। তিনি এই প্রতিবেদককে ব্যাখ্যা করছিলেন— বিষয়টা কিভাবে কাজ করে।
তার মতো অনেকেই মনে করেন, বাংলাদেশেও যদি ইভিএম চালু করা যায়, তাহলে হয়তো এটা নিশ্চিত করা যাবে যে, মাগুরার মতো ঘটনা আর কখনও ঘটবে না।
ইভিএম ভারতে চালু হয়েছে প্রায় দু’দশক হতে চললো। প্রথমে সীমিত আকারে, পরে সারা দেশজুড়ে। প্রথম দশ বছরে তেমন কোনও অভিযোগ-আপত্তি না উঠলেও পরের দশ বছরে কিন্তু ইভিএম নিয়ে নানা বিতর্ক দেখা দিয়েছে।
গত কয়েক বছরে বিরোধী দলগুলো দেশের নানা প্রান্তে অভিযোগ করেছে— বিভিন্ন ইভিএম যন্ত্র এমনভাবে ‘ম্যানিপুলেট’ করে রাখা হয়েছিল যে, আপনি যে চিহ্নেই ভোট দিন না কেন, সেটা নাকি গিয়ে পড়েছে বিজেপির ‘পদ্ম’তেই।
দিল্লিতে ক্ষমতায় আছে যে আম আদমি পার্টি, তাদের বিধায়ক সৌরভ ভরদ্বাজ আইআইটি থেকে পাস করা একজন প্রশিক্ষিত ইঞ্জিনিয়ার। তিনি গত বছর দিল্লি বিধানসভায় একটি ডামি ইভিএম মেশিন নিয়ে এসে দাবি করেছিলেন, সেগুলো খুব সহজেই ‘হ্যাক’ করা সম্ভব।
তার মতে, পৃথিবীর বৃহত্তম গণতন্ত্র ভারতে ইভিএম একটা ‘প্রযুক্তিগত কলঙ্ক’। শুধু বাংলাদেশ কেন, পৃথিবীর কোনও দেশেই এই প্রযুক্তি চালু করা অনুচিত বলে তার অভিমত।
ভারতের নির্বাচন কমিশন অবশ্য এই অভিযোগ মানতে একেবারেই নারাজ। মাসকয়েক আগে তারা একটি ‘হ্যাকাথন’ আয়োজন করে সব রাজনৈতিক দলকে ইভিএম হ্যাক করার চ্যালেঞ্জও ছুড়ে দিয়েছিল– তাতে কেউই সফল হয়নি বলে তাদের দাবি।
আবার পশ্চিমবঙ্গে তৃণমূল কংগ্রেসের সিনিয়র এমপি কল্যাণ ব্যানার্জির কথায়, ‘ইভিএমকে ঘিরে সন্দেহ তৈরি হয়েছে তা তো দেখাই যাচ্ছে। আর পৃথিবীর বেশির ভাগ আধুনিক দেশ, ইউরোপ-আমেরিকা পর্যন্ত যেখানে কাগজের ব্যালটেই স্বাচ্ছন্দ্য, সেখানে ভারতের ইভিএম ব্যবহার করার দরকারটা কী?’
এত শত বিতর্কের মধ্যেও গত কয়েক বছরে ভারতের ইভিএম প্রযুক্তি ‘রফতানি’ করা হয়েছে বিশ্বের বহু দেশেই।
ভারতে নির্বাচন কমিশনের হয়ে ইভিএম বানায় যে দুটি রাষ্ট্রায়ত্ত সংস্থা– সেই ব্যাঙ্গালোরের ভারত ইলেকট্রনিকস লিমিটেড (ভেল) আর হায়দ্রাবাদের ইলেকট্রনিক করপোরেশন অব ইন্ডিয়া আফ্রিকা ও এশিয়ার নানা দেশে এই যন্ত্র বানিয়ে পাঠিয়েছে।
ভারতে নির্বাচন কমিশনের কর্মকর্তারাও নানা দেশে গিয়ে ইভিএমে ভোট পরিচালনার কাজ তদারকি করে এসেছেন।
কিন্তু আফ্রিকারই আরেক দেশ বতসোয়ানাতে যখন ভারতের ইভিএম ব্যবহার করে নির্বাচনের প্রস্তুতি নেওয়া হয়, তখন তার বিরুদ্ধে তীব্র প্রতিবাদ জানায় বিভিন্ন রাজনৈতিক দল। সেই প্রতিবাদ আদালতেও গড়ায়।
এর পরেও এই ‘প্রযুক্তি হস্তান্তর’ নিয়ে গত কয়েক বছরের মধ্যে ভারতীয় কর্তৃপক্ষের সঙ্গে আলোচনা হয়েছে শ্রীলঙ্কা, মরিশাস, ফিলিপিন্স, নিউ গিনি, নেপাল, কেনিয়া, মালয়েশিয়াসহ বিভিন্ন দেশের।
এমনকি, এবছর রাশিয়াতে প্রেসিডেন্ট নির্বাচনের আগে মস্কোও ভারতের কাছ থেকে ইভিএম প্রযুক্তি নেওয়ার ব্যাপারে আগ্রহ প্রকাশ করেছিল।
সুতরাং, ভারতের বাইরে আন্তর্জাতিক ক্ষেত্রেও ইভিএম প্রযুক্তি কোথাও সমাদৃত হয়েছে, আবার কোথাও বা তুমুল বিতর্কের জন্ম দিয়েছে। বাংলাদেশকেও সম্ভবত ইভিএম নিয়ে চূড়ান্ত সিদ্ধান্ত নিতে হবে এই পটভূমিতেই।
পূর্ববর্তীকাদেরের ইন্ধনেই ব্যারিস্টার মইনুলের বিরুদ্ধে মামলা!
কুমিল্লার এক মামলায় খালেদা জিয়ার জামিন বহাল
আমি নামাজ পড়ি নিয়মিত: শেখ হাসিনা
জনপ্রিয় সংবাদ
‘নাসিক নির্বাচনে প্রচারণা চালাবে ২০ দলীয় জোট’- ফখরুল
জয় দেখতে মুখিয়ে ব্রিটেনের বাঙালিরা
প্রধানমন্ত্রীকে জড়িয়ে ধরে বলব, আমি ভালো হয়ে গেছি
বিশ্বখ্যাত কালার কসমেটিক ব্র্যান্ড ইংলোট এখন বাংলাদেশে
তাজমহলের রং বদল নিয়ে উদ্বিগ্ন ভারত
মুখের অবাঞ্ছিত লোম দূর করার ঘরোয়া উপায়
মাথায় চুল গজাতে ম্যাজিকের মতো কাজ করবে যে ঘরোয়া মিশ্রণ
‘বেগম খালেদা জিয়া : হার লাইফ, হার স্টোরি’ বইয়ের মোড়ক উন্মোচন রবিবার
প্যারিসে জীবনানন্দ দাশের কবিতা সন্ধ্যা
শহিদুল আলমের ‘অনুপ্রবেশের’ শাস্তি কেন অবৈধ নয় : হাইকোর্ট
কেমন আছেন কবি আল মাহমুদ, সন্তানেরা কে কোথায়?
হাদীসের নামে জালিয়াতি
ইতিহাস ঐতিহ্য
সম্রাট আওরঙ্গজেব, দুবলার চর এবং সেন্ট মার্টিন দ্বীপ
ইসলামের আলোকিত সংস্করণ হিসাবে ফিরে দেখা পোল্যান্ডের তাতারদের ৬০০ বছরের ইতিহাস
আমাদের সম্পর্কে
গণমাধ্যম প্রতিনিধিদের সঙ্গে ইসির সংলাপ শুরু
মাস্টার্স পাস করা আমাদের পিয়নও আছে

ছোটদের মনের মত ওয়েব পত্রিকা
যত প্রশ্ন আছে তোমার মনে
২০১৪ এর ইচ্ছামতীতে নতুন কী কী?
পত্রিকার বিভাগগুলি
পূর্ববর্তী সংখ্যাগুলি
তোমাদের মতামত
পাঠকবন্ধুদের মতামত
তোমার মতামত জানাও
দশ বছরের পথচলা
তুমি এখানে আছ:
বিদেশী রূপকথা >
একটা ছোট্ট বুদ্ধিমতী মেয়ে
'ঘোড়ার বাচ্চার কথা কে কবে শুনেছে? এটা আমার ঘুড়ীটার বাচ্চা।'
ক) এই দুনিয়ায় সবচেয়ে দ্রুতগামী কী?
খ) এই দুনিয়ায় সবচেয়ে মোটা কী?
গ) এই দুনিয়ায় সবচেয়ে নরম কী?
আর ঘ) এই দুনিয়ায় সবচেয়ে দামি কী?
এক সপ্তাহের মধ্যে এই চারটে প্রশ্নের উত্তর নিয়ে প্রাসাদে ফিরে আসতে আমি তোমাদের আদেশ দিচ্ছি।'
মহিলার উত্তরগুলো সম্পর্কে দিমিত্রি কিন্তু বেশ ধন্দে ছিল। এদিকে, তাকে তো কিছু একটা উত্তর নিয়ে সম্রাটের সামনে হাজির হতে হবে। তার মনে হল, এই উত্তরগুলো নিয়ে যেতে না পারলে সে শাস্তি পাবে। তার ভাবনাটা ঠিকই ছিল।
যারা দর্শক ছিল তারা সবাই এই ভেবে হাসতে লাগল যে, গরিব ভাইটা কখনোই সম্রাটের শর্ত পূরণ করতে পারবে না। ইভান হতাশ হয়ে বাড়ি ফিরে গেল, তার চোখ জলে টস টস করতে লাগল। কিন্তু যখন সে তার মেয়েকে গোটা ব্যাপারটা বলল, তার মেয়ে শান্তভাবে বলল,
'ও