মো. নজিবুর রহমান বলেন, 'ভ্যাট দিবস ও সপ্তাহ উদযাপনের উদ্দেশ্য হলো সুশাসন ও উন্নততর ব্যবস্থাপনা পদ্ধতি অনুসরণ করে ভ্যাট প্রদানে জনগণকে উদ্বুদ্ধ ও সচেতন করার পাশাপাশি ভ্যাটকে জনগণের কাছে সহজবোধ্য করা। এর মাধ্যমে ভ্যাট কর্মকর্তাদের সঙ্গে করদাতাদের সুসম্পর্ক স্থাপন ও রাজস্ব আহরণ বাড়বে বলে আশা করি।'বিমান বাংলাদেশ এয়ারলাইন্সের (বিজি-১০১১) প্রথম হজ ফ্লাইটটি ৪১৯ জন হজযাত্রী নিয়ে ঢাকা ছেড়েছে। আজ শনিবার সকাল ৭টা ৫৫ মিনিটে হজ ফ্লাইটটি ঢাকা থেকে সৌদি আরবের জেদ্দার কিং আব্দুল আজিজ আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরের উদ্দেশে যাত্রা শুরু করে।পরে প্রধান অতিথি ও অতিথিবৃন্দ বিভিন্ন বিষয়ে সফলাতা অর্জনের কলেজের শিক্ষার্থীদের হাতে পুরস্কার তুলে দেন।স্বল্পমেয়াদি এবং দীর্ঘমেয়াদি উভয় ক্ষেত্রে বিষণ্নতা উপসর্গ বিলোপের ক্ষেত্রে শারীরিক ব্যায়াম একটি কার্যকর পদ্ধতি। প্রয়াত রূপান্তরকামী বন্ধুদের শ্রদ্ধা জানাতে স্মরণসভা। আয়োজনে বিডিএস- সমভাবনা নিজস্ব প্রতিনিধিঃ রূপান্তরকামীরা আজও আলাদা। সঠিক অস্তিত্ব নিয়ে বেঁচে থাকার অধিকার খুন্ন হয় এদের , শারীরিক...নড়াইল প্রতিনিধি : গণকবর, স্মৃতিস্তম্ভ ও বধ্যভূমিতে ফুলেল শ্রদ্ধা নিবেদন, র‌্যালি, আলোচনা সভা ও সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠানের মধ্য দিয়ে নড়াইল মুক্ত দিবস পালিত হয়েছে। জেলা মুক্তিযোদ্ধা কমান্ড ও জেলা প্রশাসনের আয়োজনে বৃহস্পতিবার ...	প্রথমবার অনলাইনে আবেদন করতে গেলে যদি “You have already applied” কথাটি দেখা যায়, তাহলে তাকে স্ব স্ব বোর্ডে কলেজ পরিদর্শক বরাবরে প্রবেশপত্রের কপি এবং মোবাইল নম্বর উল্লেখ করে ১৫ জুন, ২০১৫ তারিখের মধ্যে সমাধান চেয়ে আবেদন করতে হবে।কলাপাড়ায়(পটুয়াখালী)প্রতিনিধি,০৮সেপ্টম্বর।। ‘সাক্ষরতা অর্জন করি, দক্ষ হয়ে জীবন গড়ি’ এই শ্লোগানকে সামনে রেখে পটুয়াখালীর কলাপাড়ায় আন্তর্জাতিক সাক্ষরতা দিবস পালিত হয়েছে। শনিবার সকালে উপজেলা শিক্ষা আফিসের উদ্যোগে এক বর্ণাঢ্য র‌্যালী বের করা হয়। র‌্যালীটি পৌরশহরের প্রধান প্রধান সড়ক প্রদক্ষিণ শেষে উপজেলা মিলানায়তনে আলোচনা সভায় উপজেলা নির্বাহি অফিসার মো.তানভির রহমানের সভাপতিত্বে বিশেষ অতিথির বক্তব্য রাখেন, উপজেলা চেয়ারম্যান মো. আবদুল মোতালেব তালুকদার, উপজেলা আওয়ামীলীগের সহ-সভাপতি সুলতান মাহমুদ, সাধারণ সম্পাদক সভাপতি এস.এম রাকিবুল আহসান, উপজেলা ভাইস চেয়ারম্যান মোস্তফা কামাল প্রমূখ।কাটোয়ার মুস্থূলীতে শুরু হল আমডাঙ্গা মা ব্রহ্মাণী নাট্য সংস্থা নিবেদিত যাত্রাপালা”জ্বলছে চিতা বাজছে সানাই”নাসরিন বৃষ্টি: আসেম সম্মেলন থেকে রোহিঙ্গা সমস্যা সমাধানের সূচনা হতে পারে আশাবাদ ব্যক্ত করেছেন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের আন্তর্জাতিক সম্পর্ক বিভাগের শিক্ষক সৈয়দা রোজানা রশীদ। তিনি বলেছেন, যেহেতু চীন ও ইউরোপের দেশগুলো বাংলাদেশ সফর করে সম্মেলনে যোগ দিয়েছে সেহেতু রোহিঙ্গা ইস্যু আলোচনায় আসবে। বাংলাদেশ সেখানে ইন্টারন্যাশনাল ফোরামগুলোকে ব্যবহার করার সুযোগ পাবে। সমস্যা সমাধানের বিষয়ে যথেষ্ট সন্দেহ থাকলেও সমাধানের সূচনা সম্মেলন থেকে হতে পারে।এই ওয়েবসাইটের কোনো লেখা বা ছবি অনুমতি ছাড়া নকল করা বা অন্য কোথাও প্রকাশ করা সম্পূর্ণ বেআইনি । সর্বস্বত্ব স্বত্বাধিকার সংরক্ষিত © Jamuna Television Ltd . Privacy Policy দোয়া কুনুত অডিও - doa qunut bangla যোগ করা হয়েছে। কোন দোয়া পড়লে কি হয় এ বিষয়টি জানার জন্য আপনাকে আমাদের আরো একটি অ্যাপ রয়েছে সেটি ব্যবহার করতে পারেন। দোয়ার ভান্ডার নামে অ্যাপ আছে বাজারে আপনি সেটি ও ব্যবহার করতে পারেন। দোয়ার বই কিনতে পারেন তা না হলে আপনারা দোয়ার বই নামে অ্যাপ পাবেন প্লে স্টোরে। আপনাদের প্রতিদিনের আমল হিসাবে সুরা ইয়াসিন, সুরা বাকারা পড়তে পারেন। সুরা ইয়াসিন ও সুরা বাকারা অনেক ফজিলত পূর্ন সুরা পবিত্র আল কোরআনের।৩. রোগ প্রতিরোধ : জাম্বুরাতে প্রচুর ভিটামিন সি রয়েছে। এটি রক্তনালীর সংকোচন-প্রসারণ ক্ষমতা বৃদ্ধি করে এবং ডায়াবেটিস, জ্বর, নিদ্রাহীনতা, পাকস্থলী ও অগ্ন্যাশয়ের বিভিন্ন রোগ নিয়ন্ত্রণে সাহায্য করে। এছাড়া কোলস্টেরল নিয়ন্ত্রণ করে বিভিন্ন ধরনের হৃদরোগের হাত থেকে রক্ষা করে জাম্বুরা। নিয়মিত জাম্বুরা খেলে কোষ্ঠকাঠিন্য দূর হয় ও পেটের নানা রকম হজমজনিত সমস্যার প্রতিকার হয়।সামাজিক দায়বদ্ধতার অনন‍্য ইতিহাস তৈরী হলো পূর্ব মেদিনীপুর জেলার কাঁথিতে। দুই মেদিনীপুর ও ঝাড়গ্রাম জেলার অন্যতম একটি স্বেচ্ছাসেবী সংস্থা মেদিনীপুর কুইজ কেন্দ্র সোশ্যাল ওয়েলফেয়ার সোসাইটির উদ্যোগে অনুষ্ঠিত হল মরনোত্তর চক্ষুসহ অঙ্গদান ও দেহদান অঙ্গীকার শিবির। গত ১৩ নভেম্বর মঙ্গলবার এই জনসচেতনতা মূলক শিবিরটি অনুষ্ঠিত হয় কাঁথি সেন্টাল বাস স্ট্যান্ডে রয়্যাল একাডেমিতে। মানব কল্যাণ তথা চিকিৎসা … Continue reading বিবাহ বার্ষিকীতে মরনোত্তর চক্ষুসহ দেহদানের অঙ্গীকার →গাইবান্ধা প্রতিনিধি: জেলার গোবিন্দগঞ্জ উপজেলায় যাত্রীবাহী বাস ও ট্রাকের মুখোমুখি সংঘর্ষে একজন নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন আরও ১৫ জন।ইসলামী ব্যাংকের চেয়ারম্যান, ভাইস চেয়ারম্যান ও ব্যবস্থাপনা পরিচালক পদে পরিবর্তন এসেছে। বৃহস্পতিবার ব্যাংকের পরিচালনা পর্ষদের সভায় এ পরিবর্তন আনা হয়। সরকারের উচ্চপর্যায়ের সিদ্ধান্তেই এ পরিবর্তন এসেছে বলে জানা গেছে।আসলে খেজুরগুলো খুব সুস্বাদু ছিলো না। আমার কাছে ভীষণ কইষ্ট্যা কইষ্ট্যা লাগছিলো। কিন্তু তা আমি মুখে প্রকাশ করিনি। চোখে মুখে হাসি ফুটিয়ে রেখে আমি ওকে বুঝাতে চেয়েছি খেজুরগুলো আমার খুব ভালোই লাগছে। ওগুলো তোমাদেরকে দিলে তোমরা হয়তো এমন কিছু করে বসতে যাতে সে বুঝে ফেলতো খেজুরগুলো সুস্বাদু নয়। তাই ওগুলো তোমাদেরকে দেয়া আমি সমীচীন মনে করিনি। আমি চাইনি ওর এতো সুন্দর একটা আনন্দ এতো সহজেই নষ্ট হয়ে যাক।মুহাইমিনুল ইসলাম রক্তক্ষয়ী এক সংঘর্ষের মধ্য দিয়ে শেষ হলো কসোভোর যুদ্ধ (১৩৮৯)। এ যুদ্ধে বিজয়ী ও বিজিত উভয় পক্ষই তাদের অনেক সৈন্য হারায়। বিজয়ের মালা নিজেদের করে নিলেও এ যুদ্ধেই নিহত হয়েছিলেন ওসমানীয় সাম্রাজ্যের তৃতীয় সুলতান প্রথম মুরাদ। এরপর সুলতানীর দায়িত্ব নিজের কাঁধে তুলে নেন সদ্য গত হওয়া সুলতানেরই ছেলে ...রাজেশ দত্তের একটা উক্তির অনুসরণেই বলি – পাঠকেরা কিন্তু বুঝতে শুরু করেছে – প্লাবনের জোরালো ধাক্কায় বিবেকানন্দের ‘অবতারত্ব’ ভেসে যাচ্ছে, মূর্তি থেকে মাটির আস্তরণ ক্রমশ সরে যাচ্ছে, ধুয়ে যাচ্ছে আলগা চাপানো রঙ। বিগ্রহ খসে গিয়ে বেরিয়ে পড়েছে হাড্ডিসার কংকালসার নগ্ন রূপের বিবেকানন্দকে, যে কদর্য কুৎসিত রূপটিকে উনি নিজেও আর সহ্য করতে পারছেন না। এটাই নির্মম সত্য।‘আচ্ছা অনিতা ফোনটা আমাকেই কেন করতে হবে শুনি ? ও পারে না বাপের একটা খবর নিতে ?’ চিৎকার করে উঠলেন বিকাশ। সেই চিৎকারে রাগের চাইতে অভিমান বেশি।এই ক্লিপ 720 এইচডি ভিডিও, তরুণ, মেয়েদের হস্তমৈথুন, প্রাপ্তবয়স্ক খেলনা, বাঁড়ার রস খাবার বড়ো মাই, বড়ো মাই, আন্ডারওয়্যার এবং গরম, তার ভিজা ভগ সঙ্গে একটি অপেশাদার সময় তার বিরতি ওয়াচ এবং ডাউনলোড HD মানের মধ্যে বিনামূল্যে জন্যউদ্বিগ্ন ঢাকার শিক্ষার্থী ও অভিভাবকেরা। বিশেষ করে যারা কোটা সংস্কার আন্দোলন ও নিরাপদ সড়ক আন্দোলনের সাথে সম্পৃক্ত ছিল। এসব শিক্ষার্থীর মধ্যে ঢাকায় যাদের পরিবার-পরিজন থাকেন না তাদের অনেকেই ঢাকা ছেড়েছেন বলে জানা গেছে। যারা ঢাকায় এখনো অবস্থান করছেন তাদের অনেকেই ইতোমধ্যে ঢাকা ছাড়ার প্রস্তুতি নিয়েছেন। বিশেষ করে রাজধানীর তেজগাঁও ও মহাখালী থেকে বেশ কিছু ছাত্রকে আটকের পর অনেক পরিবার তাদের সন্তানদের ঢাকা ছেড়ে গ্রামে যাওয়ার পরামর্শ দিয়েছে।অর্ডার এবং ডেলিভারী সংক্রান্ত যেকোনো জিজ্ঞাসায় কল করুনঃ ( IMO + Whatsapp )০ 01784222255 or 01784222266 অথবা +৯৬৬ ৫৬ ৮৩০ ৬৭৭৫ ( সৌদি আরব ) । সহজে অর্ডার করতে প্রোডাক্ট পেজে আপনার মোবাইল নাম্বার দিন অথবা চ্যাট বক্স এ মোবাইল নাম্বার দিয়ে আমাদের সাথে সরাসরি যোগাযোগ করুন । আস্সালামুআলাইকুম . ভাই ভালো আছেন ?আমরা বাংলাদেশের যে কোনো জায়গায় ডেলিভারি দিবো . ঢাকায় পণ্য পেয়ে টাকা দিবেবন আর ঢাকার বাহিরে sa পরিবহন এ টাকা দিয়া পণ্য নিবেন . ঢাকার বাহিরে 100 টাকা অগ্রিম পরিশোধ করতে হবে. পণ্য পাওয়ার পর যেকোনো সমস্যা হলে আমাদেরকে জানাবেন তার পর ফেরত বা পরিবর্তন করবেন. ঢাকার বাহিরে এস এ পরিবহন বা করতোয়া কোরিয়ার বা সোন্দরবন কোরিয়ার এ পণ্য ডেলিভারি দিবো. অর্ডার করতে মোবাইল নম্বর আর ঠিকানা আর নাম আর প্রোডাক্ট আর কোড (যা প্রোডাক্ট এর সাথে দেয়া আছে ) আমাদেরকে ইমো বা মোবাইল এ মেসেজ দেন . বিস্তারিত জানতে ইমো imo তে কল দেন 01784222255 অর্ডার করতে যা লাগবে : 1 ) যিনি পণ্য রিসিভ করবে তার নাম.2) তার মোবাইল নম্বর 3) তার ফুল এড্ড্রেডস , 4)প্রোডাক্ট কোড . আমাদের পেজ এ লাইক আর শেয়ার দেন . যাতে পরবর্তী তে আপনার প্রোফাইল এ খোঁজে পান . www.fb.com/cutpricebd ধন্যবাদ . আমাদের সকল প্রোডাক্ট দেখতে ক্লিক করেন এই লিংক All Product এআপনার নিজের তৈরি এই সফটওয়্যারটি কমান্ড প্রম্পটে কাজ করে ক্ষতিকর সব ভাইরাস/ফাইল চিহ্নিত করে সেগুলোকে মুছে ফেলবে। তবে চলুন নিজস্ব এন্টি-ভাইরাস তৈরি করা যাক-আমরা অগ্রসর প্রযুক্তি গ্রহণ করবো, কিন্তু একটা সময়কালের জন্য পশ্চাদপদ প্রযুক্তির প্রয়োজনীয়তা ও অনিবার্যতাকে এটা অস্বীকার করতে পারেনা। ইতিহাসের শুরু থেকে বিপ্লবী যুদ্ধসমূহে তারাই জিতেছে যাদের অস্ত্র ছিল নিুমানের, আর হেরেছে তারাই যাদের অস্ত্র ছিল বেশী সুবিধাজনক। আমাদের গৃহযুদ্ধের সময়ে, জাপানের বিরুদ্ধে আমাদের প্রতিরোধ যুদ্ধের সময়ে, এবং আমাদের মুক্তিযুদ্ধের সময় আমাদের দেশব্যাপী রাজনৈতিক ক্ষমতা আর আধুনিক অস্ত্রাগারের অভাব ছিল। সর্বাধুনিক অস্ত্রশস্ত্র না থাকলে কেউ যদি যুদ্ধ না করতে পারে তাহচ্ছে নিজেকে নিরস্ত্র করার শামিল।বাংলাদেশও চলছে ইছলাম-নির্দেশিত পথে। বগুড়ায় শিয়া মসজিদে গুলি করে মুয়াজ্জিনকে হত্যা করা হয়েছে। ওদিকে ১০ খ্রিষ্টান যাজককে হত্যার হুমকি দেয়া হয়েছে রংপুরে।সাপ্তাহিক : এই পুরো কর্মজীবন আপনি কার্লটন বিশ্ববিদ্যালয়েই থেকে গেলেন। অন্য কোথাও গেলেন না। এর কারণ কি?শাদা শার্ট, কালো কোট, কালো প্যান্ট, কালো জুতো, লম্বা টাই, পরিপাটি করে আঁচড়ানো চুল, ক্লিনশেভড মুখ—আমাকে যখন খুব কাছ থেকে দেখবেন, আমার কেরানি পরিচয় আপনার কাছে আরো স্পষ্ট হবে; মনে মনে তখন হয়তো গালি দিয়ে বলতে পারেন—শালা, বীমা কোম্পানির চুতিয়া দালাল! আমি অবাক হব না।এইখানের এমন একটা পরিবেশে চারপাশে জোছনার প্লাবনের পরেই কেউ ব্যবসায় নিমগ্ন, কেউ শ্রমে এমন ধারনা যোজনাটি খাপছাড়া মনে হয়েছে । অন্যকিছু হতে পারতো, মাছ ধরা আর চারপাশে জোছনার সাথে মিলিয়ে । )Clixsense Bangla Tutorial: সেরা পিটিসি সাইট থেকে ৬ ভাবে আয় করুন প্রতিদিন ৫ সেন্ট থেকে ৫ ডলার এমনকি ৫০ ডলারপুলিশ কারো শত্রু নয়, জনগণের বন্ধু মাদক, সন্ত্রাস, জঙ্গিবাদ ও বাল্য বিবাহ প্রতিরোধ পুলিশ নিরলস ভাবে কাজ করছে –অতিরিক্ত পুলিশ সুপারঃ সনাতন চক্রবতি Thursday, November 15, 2018 7:35 pmএছাড়া প্রধানমন্ত্রী ভিত্তি প্রস্তর স্থাপন করেন ২৫০ শয্যা বিশিষ্ট সদর হাসপাতাল, মজু চেীধরীর হাটে বাংলাদেশ কোস্টগার্ড এর প্রশাসসিক ভবন ও নাবিক নিবাস, লক্ষ্মীপুর সদর পুলিশ ফাঁড়ি, পুলিশ অফিসার্স মেস, আঞ্চলিক পাসপোর্ট অফিস ভবন, লক্ষ্মীপুর সদর খাদ্য গুদামে ৫০০ মেট্রিক টন ধারণক্ষমতা সম্পন্ন নতুন গুদাম নির্মাণ, রামগঞ্জ উপজেলায় ১৩২/৩৩ কেবি গ্রিড উপ-কেন্দ্র নির্মাণ, পিয়ারাপুর সেতু, চেওয়াখালী সেতু, মজু চৌধুরীর হাটে নৌ-বন্দর, লক্ষ্মীপুর পৌর আধুনিক বিপনী বিতান, আনসার ও ভিডিপি ব্যাটালিয়ন সদর দপ্তর কমপ্লেক্স (রামগঞ্জ), লক্ষ্মীপুর পৌর আজিম শাহ(রা) হকার্স মার্কেট, লক্ষ্মীপুর সরকারি কলেজ একাডেমিক ভবন-কাম পরীক্ষা কেন্দ্র, লক্ষ্মীপুর পুলিশ লাইন্স মহিলা ব্যারাক নির্মাণ, লক্ষ্মীপুর শহর সংযোগ সড়কে পিসি গার্ডার সেতু নির্মাণ, ফায়ার সার্ভিস ও সিভিল ডিফেন্স স্টেশন (রায়পুর), ফায়ার সার্ভিস ও সিভিল ডিফেন্স স্টেশন(কমলনগর)।রমণী বা ওবামা কেহ কিন্তু বাংলাদেশের বন্ধু নয়, উভয়ই শত্রু। সুতরাং কাউকে ভোট না দিয়ে, উভয়কেই প্রত্যাখ্যান করুন।এরপর ১৯৭৫ এর ১৫ আগস্ট যখন বঙ্গবন্ধুকে মেরে ফেলা হয় তখন আমি অষ্টম শ্রেণির ছাত্রী। সেদিন আমার খুবই খারাপ লেগেছিল। প্রিয়জনকে হারানোর যে ব্যথা আমি সেদিন সেটাই অনুভব করেছিলাম। আমাদের রেডিও ছিল না। আমি বান্ধবীদের বাসায় পড়তে গিয়ে তাদের রেডিওতে এই দুঃসংবাদটি শুনেছিলাম। খবরটি শুনে আমি সারাদিন বিষণ্ন ছিলাম।ঝিনাইদহ সদর উপজেলার যাদবপুর গ্রামে মনিরুল ইসলাম (৩৫) নামের এক ব্যক্তিকে দুর্বৃত্তরা কুপিয়ে হত্যা করেছে। গতকাল বৃহস্পতিবার রাতে এ ঘটনা ঘটে। নিহত মনিরুল হত্যা মামলার আসামি বলে জানিয়েছে পুলিশ।মনিরুল ইসলামের বাড়ি যাদবপুর গ্রামে। বাবার নাম নাজির উদ্দিন।নিহত মনিরুলের ভাই সাইফুল ইসলামের ভাষ্য, তাঁর ভাই মনিরুল ইসলাম অনেক দিন ধরে ঢাকায় থাকেন। সেখানে ট্রাক চালান। গতকাল বিকেলে তিনি গ্রামের বাড়িতে বেড়াতে আসেন। গ্রামে তাঁর একটি দোকান আছে। রাত নয়টার দিকে মনিরুল বাড়ি থেকে খাওয়াদাওয়া সেরে ওই দোকানে যান। রাত ১১টার দিকে দোকান থেকে বাড়ি ফেরার পথে দুর্বৃত্তরা তাঁকে এলোপাতাড়ি কুপিয়ে আহত করে। এ সময় তাঁর চিৎকারে আশপাশের লোকজন ছুটে যান। তাঁকে উদ্ধার করে ঝিনাইদহ সদর হাসপাতালে নিয়ে যান। সেখানে কর্তব্যরত চিকিৎসক তাঁকে মৃত ঘোষণা করেন।ঝিনাইদহ সদর থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) এমদাদুল হক শেখ জানান, পুলিশ লাশ উদ্ধার করে ময়নাতদন্তের জন্য সদর হাসপাতালের মর্গে পাঠিয়েছে। নিহত মনিরুলের নামে ডাকাতি করতে গিয়ে হত্যার মামলা আছে। এই হত্যার সঙ্গে জড়িত ব্যক্তিদের আটক করার চেষ্টা চলছে।র‌্যাব-৭, কক্সবাজার ক্যাম্পের কোম্পনী কমান্ডার মেজর মোঃ মেহেদী হাসান জানান, র‌্যাব-৭ গোপন সংবাদের ভিত্তিতে জানতে পারে যে, কক্সবাজার জেলার টেকনাফ থানাধীন পূর্ব গোদার বিল ৬ নং ওয়ার্ড এলাকায় জনৈক আব্দুল রশিদের বসত বাড়িতে কতিপয় মাদক ব্যাবসয়ী ইয়াবা ট্যাবলেট ক্রয় বিক্রয়ের উদ্দেশ্যে অবস্থান করছে। উক্ত সংবাদের ভিত্তিতে র‌্যাব-৭, র‌্যাব-৭, টেকনাফ ক্যাম্পের লেঃ মির্জা শাহেদ মাহতাবের নেতৃর্ত্ব র‌্যাবের একটি আভিযানিক দল ২৬/০৭/২০১৮ ইং তারিখ ২২.৫৫ ঘটিকার সময় বর্নিত স্থানে অভিযান পরিচালনা করে আসামী (১) মোঃ শাব্বির আহমেদ (৩৪), পিতা-মৃত ফজল আহমেদ, সাং- বড়হাবির পাড়া, থানা-টেকনাফ, জেলা-কক্সবাজারকে হাতেনাতে ধৃত করে এবং অপর সঙ্গীয় মাদক ব্যবসায়ী পালিয়ে যেতে সক্ষম হয়। পরবর্তীতে তার দেহ ও বসত ঘরে তল্লাশী চালিয়ে পঁচাত্তর লক্ষ পয়তাল্লিশ হাজার দুইশত টাকা মূল্যের ১৮‘হজার ৮’শত ৬৩ পিস ইয়াবা ট্যাবলেট উদ্ধার করে র‌্যাব সদস্যরা। আটককৃত মোঃ শাব্বির আহমেদকে অবৈধ ভাবে মাদক জাতীয় দ্রব্য (ইয়াবা) বিক্রয়ের উদ্দেশ্যে নিজ দখল ও হেফাজতে রেখে মাদকদ্রব্য নিয়ন্ত্রন আইন, ১৯৯০ এর ১৯(১) টেবিলের ৯(খ)/২৫ ধারায় মামলা দায়ের করে টেকনাফ থানায় হস্তান্তর করা হয়েছে বলে র‌্যাব সূত্রে প্রকাশ।নির্বাচনের পরিবেশ সৃষ্টির দায়িত্ব সরকারের। উপযুক্ত পরিবেশ থাকলে, যে কোনো দলই অংশগ্রহণ করবে। মার্কিন সময় বৃহস্পতিবার জাতিসংঘের সহাকারি মহাসচিব মিরোস্লাভ জেনকার সাথে বৈঠক শেষে এমন কথা জানান বিএনপি মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।পাছায় শশা ঢোকানো অবস্থায় হাসপাতালে ভর্তি হয়েছিল তুরস্কের এক ইমাম। আরেক খ্রিষ্টান ধর্মযাজক হাসপালের শরণ নিয়েছিল পাছায় আলু ঢোকানো অবস্থায়। এসব কি প্রাকৃতিক সারসমৃদ্ধ মলনালীতে সবজি উৎপাদনের ধর্মীয় তরিকা?সত্যিকার অর্থে আমাদের দেশের রাজনীতিবিদরা যতদিন না সাধারন জনগণনর দুঃখ আর কষ্টের অনুভূতিকে নিজের করে নিতে না পারবে ততদিন তাদের থেকে আমরা ভালো কিছু আশা করতে পারিনা।সরকারি চাকরিতে প্রবেশের বয়সসীমা ৩৫ বছর এবং ব্যাঙ্ক ড্রাফট ও পে অর্ডার প্রথা বাতিলের দাবিতে ফরিদপুরে পথ সমাবেশ করেছে যুব ইউনিয়ন ফরিদপুর শহর শাখা। গতকাল শুক্রবার সকালে ফরিদপুর প্রেস ক্লাবের সামনের মুজিব সড়কে এ সমাবেশ অনুষ্ঠিত হয়। এতে সভাপতিত্ব করেন শহর যুব ইউনিয়নের সভাপতি রিপন সরকার। বক্তব্য দেন জেলা সিপিবির সাধারণ সম্পাদক অরুণ কুমার শীল, জেলা যুব ইউনিয়নের সভাপতি বেলায়েত হোসেন, আজাদ আবুল কালাম, শামীমা শীমু, ইমদাদ মিঞা, শাহাদাত শাওন প্রমুখ।bangla phone sex : মাগী চুদা খাচ্ছে আর বলছে আর ও জোরে জোরে কর জান : এটা মাগী না অন্য কিছু - Chat City Adelaide নওগাঁর পোরশায় পিস্তল, একটি ম্যাগজিন ও ৩ রাউন্ড গুলিসহ মো: হানিফ (৩৫) নামে এক অস্ত্র ব্যবসায়ীকে আটক করেছে র‌্যাব   বুধবার বিকেল ৩টার দিকে উপজেলার গাঙ্গুরিয়া বাজার থেকে তাকে আটক করা হয়। আটককৃত মো: হানিফ নিয়ামতপুর উপজেলার রসুলপুর গ্রামের লাল মোহাম্মদের ছেলে।   র‌্যাব-৫ জয়পুরহাট ক্যাম্পের সিও মেজর আরাফাত জানান, গোপন সংবাদের ভিত্তিতে গাঙ্গুরিয়া বাজার থেকে মো: হানিফকে আটক করা হয়। এ সময় তার কাছ থেকে একটি পিস্তল, একটি ম্যাগাজিন ও ৩ রাউন্ড গুলি উদ্ধার করা হয়েছে।     ইত্তেফাক/ইউবিইবুট সাইট থেকে আপনি খুব সহজে কোনো কাজ না করেই আপনি ফ্রিতে বিটকয়েন বা অনান্য ২০ টি কয়েন ইনকাম করতে পারবেন।প্রধানমন্ত্রী বলেন, রোহিঙ্গা ইস্যুতে সারাবিশ্ব আমাদের পাশে দাঁড়িয়েছে। প্রতিবেশীর প্রতি খেয়াল রেখে ৬-৭ লাখ রোহিঙ্গাকে আমরা আশ্রয় দিয়েছি আমরা। বাংলাদেশের পররাষ্ট্র নীতি ‘সবার সাথে বন্ধুত্ব কারো সাথে বৈরীতা নয়’ সেভাবেই এগিয়ে চলেছি আমরা। দ্বিপাক্ষিক অালোচনা চালাচ্ছি মিয়ানমারের সাথে। যাতে করে তারা তাদের নাগরিকদের ফিরিয়ে নিয়ে যায়।রাফাল চুক্তি নিয়ে বিতর্কের সূত্রপাত গত বছরের শেষে। ইউপিএ সরকার নির্ধারিত দামের চেয়ে তিনগুণ বেশি দামে বিমান কেনা হচ্ছে বলে অভিযোগ তোলে কংগ্রেস।বাংলাদেশ শিপ ব্রেকার্স অ্যাসোসিয়েশনের (বিএসবিএ) নির্বাচন স্থগিত করা হয়েছে। বিচারপতি নাজমা হায়দার এবং আবু তাহের মো.সাইফুর রহমানের সমন্বয়ে গঠিত হাইকোর্টের একটি দ্বৈত বেঞ্চ এই আদেশ দিয়েছেন।ব্রাউজার-এর মেনুবার-এ থাকা Safari-তে ক্লিক করে Preferences সিলেক্ট করুন। Preferences Window খুলে যাবেঅতি সাম্প্রতিক কালে বিশ্বের সর্বত্র বহু আলোচিত এবং আলোড়িত একটি চর্চা হল #মিটু মুভমেন্ট। সর্বপ্রকার যৌন নিপীড়ন, যৌন হেনস্থা এবং যৌন হয়রানির বিরুদ্ধে প্রধানত সোশ্যাল মিডিয়ায় ভাইরাল এক নারী আন্দোলন।অনেকে বলেন, ‘সাত ভাগে কুরবানী দিতে হলে সাতজন লোকই হতে হবে, নচেৎ গোটা দিতে হবে। তাতে ২, ৩, ৪, ৫ এবং ৬ ভাগে ভাগাভাগি চলবে না।’ এ কথা কি ঠিক?লিবিয়ার বেনগাজিতে দুটি গাড়িতে বোমা হামলায় অন্তত ৩৩ জন নিহত হয়েছেন। এ ঘটনায় আরো অন্তত ২০ থেকে ৩০ জন আহত...নোটিশ : ডেইলি সিলেটে প্রকাশিত/প্রচারিত সংবাদ, আলোকচিত্র, ভিডিওচিত্র, অডিও বিনা অনুমতিতে ব্যবহার করা বেআইনি -সম্পাদকঘরে বসে শুধু মাত্র লিংক শেয়ার করে ইনকাম করুন হাজার হাজার টাকা, পেমেন্টঃ- বিকাশ,বিটকয়েন, পেপাল ইত্যাদিচাঁপাইনবাবগঞ্জের সিভিল সার্জন ডা. কাজী শামীম হোসেনবলছেন, সাকিবার চিকিৎসার জন্য এরইমধ্যে চাঁপাইনবাবগঞ্জ সদর হাসপাতালে আবাসিক চিকিৎসা কর্মকর্তাকে প্রধান করে তিন সদস্যের একটি মেডিকেল বোর্ড গঠন করা হয়েছে। এছাড়াও স্বাস্থ্য বিভাগের উর্ধতন কর্তৃপক্ষের সঙ্গেও যোগাযোগ করা হয়েছে। মেডিকেল বোর্ডের পরামর্শ অনুযায়ী সাকিবাকে উন্নত চিকিৎসার জন্য যেখানে নিয়ে যাওয়া প্রয়োজন হবে, সেখানেই নিয়ে যাওয়া হবে।রোহিঙ্গা ইস্যুতে ল্যাকরইক্স, গত বছরের আগস্ট থেকে মিয়ানমারের রাখাইন প্রদেশে সেনা অভিযানের পর প্রায় ১০ লাখের অধিক বাস্তুচ্যুত রোহিঙ্গা শরণার্থীকে বাংলাদেশে আশ্রয় প্রদানের ভূয়সী প্রশংসা করেন।*** 2018-09-03, বিবিএস পাস ৩য় বর্ষ পরীক্ষার্থীদের সম্পূরক ইনকোর্স পরীক্ষার ফলাফল ও ফরম পূরণের অনুমতি সংক্রান্ত বিজ্ঞপ্তি। ***এর আগে শেখ হাসিনা ও রাষ্ট্রপ্রধান ত্রান দাই কুয়াং দুই নেতার মধ্যে একান্ত বৈঠক হয়। পরে বাংলাদেশ ও ভিয়েতনামের মধ্যে দ্বিপক্ষীয় বৈঠক শুরু হয়। যাতে বাংলাদেশ প্রতিনিধি দলের নেতৃত্ব দেন শেখ হাসিনা, ভিয়েতনামের পক্ষে নেতৃত্ব দেন সে দেশের রাষ্ট্রপ্রধান ত্রান দাই কুয়াং।ভিয়েতনামের প্রেসিডেন্ট সকাল ১০টায় প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ে পৌঁছালে শেখ হাসিনা তাকে ফুল দিয়ে স্বাগত জানান।তাছাড়া এখন আর শিশুদের কাছে খেলার কথা জানতে চাইলে তারা শুধু জানে জনপ্রিয় ক্রিকেট এর কথা, ফুটবলের কথা, মোবাইলে নতুনত্ব গেমস এর কথা। এখন শিশুদের সব জায়গায় দেখা যায় ক্রিকেট, ফুটবল খেলা করতে । কিন্ত দেখা যায় না গ্রামীন খেলা খেলতে। দেখা যায়না আজপাড়াগাঁয়ের কন্যা শিশুদের বউ-পুতুল, চিরচেনা কিশোরদের ডাংঙ্গুলি, কাবাডি, দাঁড়িয়াবান্ধা, গোল্লাছুট, কানামাছি খেলা গ্রামীণ সংস্কৃতির ঐতিহ্য বহন করতে। শৈশবে যেসব খেলাধুলায় দিন কাটিয়েছেন আজকের বয়-বৃদ্ধরা, তারাও এখন ভুলতে বসেছেন সেইসব খেলার নাম।এ সময় শিক্ষার্থীদের উদ্দেশে রাখা বক্তব্যে সরকার প্রধান বলেন, ‘আমরা বাংলাদেশকে দারিদ্র্যমুক্ত করতে চাই। আর বাংলাদেশকে দারিদ্র্যমুক্ত করার জন্য শিক্ষাই মূল হাতিয়ার বলে আমি বিশ্বাস করি। যেটা জাতির পিতা সব সময় বলতেন যে শিক্ষিত করে ছেড়ে দাও, নিজের পায়ে দাঁড়াবে এবং দেশকেও এগিয়ে নিয়ে যাবে। সে কারণে আমরা সারা বাংলাদেশে, এখন যেমন প্রতিটা জেলায় বিশ্ববিদ্যালয় করে দিচ্ছি সরকারিভাবে, সরকারের উদ্যোগে, বহুমুখী বিশ্ববিদ্যালয় আমরা করে দিচ্ছি।’গালিব আদনান : পাথারকান্দি, ২৩ অক্টোবর, শিক্ষা জগতে বিপ্লব সৃষ্টিকারি অন্যতম ব্যক্তিত্ব তথা পাথারকান্দি কলেজ ও পাথারকান্দি বিএড কলেজের প্রতি...পূর্ণাঙ্গ প্রতিবেদনটি প্রকাশ করা হবে কি না জানতে চাইলে অর্থমন্ত্রী বলেন, প্রকাশ করা হবে না কেন? তদন্ত রিপোর্ট একটি পাবলিক ডকুমেন্ট। অবশ্যই এটি প্রকাশ করা হবে। তদন্ত প্রতিবেদন অনুযায়ী ব্যবস্থা নেওয়া হবে কি না জানতে চাইলে মন্ত্রী বলেন, অবশ্যই ব্যবস্থা নেওয়া হবে।বাংলা কবিতা, বাংলা গদ্য.. মুচমুচে, খাস্তা, অনবদ্য। ছুটির দুপুরে হোক না যোগ.. যযাতির গল্প, ছড়া, ব্লগ।।হিন্দি ছায়াছবির বদৌলতে আরেকটি ডায়ালগও আমাদের নিকট খুব পরিচিত। সেটিও প্রয়োগ করা হয় একই উদ্দেশ্যে। ডায়ালগটি হচ্ছে : যবানকো লাগাম দো, কমিনে। এর অর্থও ওই মুখ সামলে কথা বল, শা...-এর মত। তবে মোহন সিরিজের বাক্যটি আর যাই হোক, শ্লীলতাবর্জিত নয়। অন্য দুটি নিঃসন্দেহে কুবাক্য। অতএব, পরিত্যাজ্য।কাদতে কাদতে সব কিছুর জন্য আল্লামা খোকাকে দোষ দিয়ে আল্লামা মান্না বলেন, ঐ সালা ঘোচুই এই অডিও ফাস করিয়া দিছে। আমি মেয়র পদে খাড়াইছি ইহা তার পছন্দ নহে। গালকাটা খোকার পেটে পেটে শুদু হিংসা।কারেন্ট অ্যাফেয়ার্স অক্টোবর ২০১৮ প্রফেসর’স প্রকাশন Current Affairs October 2018 Professors Prokashonউদ্ধারকৃত ইয়াবা কোস্টগার্ড কার্যালয়ে জমা রাখা হয়েছে। পরে সেগুলো ঊর্ধ্বতন কর্তৃপক্ষের সামনে ধ্বংস করা হবে বলেও জানান তিনি।দুশোর বেশি রান করে টেস্টে দেশের সর্বোচ্চ রানের ইনিংসের রেকর্ড ভাঙার নজির এর আগে রয়েছে স্যার ডন ব্র্যাডম্যান, জর্জ হেডলি, ভিনু মানকড়, ব্রায়ান লারা ও বীরেন্দ্র সহবাগের। মুশফিকুর হলেন ষষ্ঠ ক্রিকেটার।সেন্টমার্টিনে দেখবেন প্রবাল পাথরের ছড়াছড়ি। একদা আরবীয় বণিকরা ব্যবসায়-বাণিজ্য করতে এসে এখানে কিছু সময়ের জন্য বিশ্রাম নিতেন। ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানির অধীনে বাংলা, আরাকান ও বার্মা চলে আসার পর জনৈক ইংরেজ মি. মার্টিন-এর নামানুসারে এ দ্বীপের নামকরণ করা হয় সেন্টমার্টিন। সেন্টমার্টিন দ্বীপের আয়তন প্রায় ৮ বর্গমাইল। টেকনাফ সদর থেকে ৩০ কিলোমিটার দক্ষিণে উত্তাল সাগরের বুকে সেন্টমার্টিন দ্বীপ। এই দ্বীপে বেড়াতে দার“ণ আনন্দ।ফেসবুক জুড়ে নতুন মিস ওয়ার্ল্ড বাংলাদেশ জেসিয়া ইসলামকে নিয়ে করা হচ্ছে নানা ধরনের ব্যঙ্গ। বিশেষ করে তার দাঁত নিয়ে প্রশ্ন তুলেছেন অনেকেই। এসব কর্মকাণ্ড বন্ধ করার...ভাষান্তর : হোসেন আলমগীর কানাডার কথাসাহিত্যিক অ্যালিস মুনরো ২০১৩ সালে নোবেল পুরস্কার অর্জন করেন।তিনি মূলত ছোটগল্পকার।ছোটগল্প রচনায় অসাধারণ...রেজভীয়া দরগাহ্ শরীফ, নেত্রকোণা-এর কুরআন-সুন্নাহ্ ভিত্তিক সমাজ সেবামূলক অরাজনৈতিক সুন্নি সংগঠন “বাংলাদেশ রেজভীয়া তা‘লিমুস্ সুন্নাহ্ বোর্ড ফাউন্ডেশন” (গভ. রেজি. নং # এস-১১২৮২/২০১১)-এর উদ্যোগে Read More »হবিগঞ্জ প্রতিনিধি:: হবিগঞ্জের নবীগঞ্জ উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্স কর্তৃপক্ষের অবহেলায় রোকনপুর সরকারী প্রাথমিক বিদ্যালয়ের সহকারী শিক্ষিকা সুফলা রানী দাশ (৩২) নামে এক প্রসূতির ও সদ্যজাত নবজাতক সন্তানের মৃত্যুর টিএইসও বরাবর অভিযোগ দায়ের করা হয়েছে । সোমবার সকালে অভিযোগটি দায়ের করেছেন মৃত সুফলা রানী দাশ’র ছোট ভাই সুজন দাশ । অভিযোগের বিবরণে জানা যায়, গত (২৮শে মার্চ) রোকনপুর সরকারী প্রাথমিক বিদ্যালয়ের সহকারী শিক্ষিকা সুফলা রানী দাশ (৩২)কে অভিযুক্ত আয়া নমিতা আচার্য্যের পরামর্শে নবীগঞ্জ উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে এ নিয়ে যাওয়া হয়।সিলেটে প্রথম টেস্ট জয়ের লক্ষ্য নিয়ে চতুর্থ দিন ব্যাট করছে বাংলাদেশ। বাংলাদেশের সংগ্রহ বিনা উইকেটে ৩৪ রান। ব্যাট করছেন ইমরুল কায়েস ১৩ রানে ও লিটন দাস ২১ রানে। আগের দিন…ঈশ্বরগঞ্জ ---ফুলবাড়ীয়া ত্রিশাল ভালুকা মুক্তাগাছা ময়মনসিংহ সদর ধোবাউড়া ফুলপুর হালুয়াঘাট গৌরীপুর গফরগাঁও ঈশ্বরগঞ্জ নান্দাইল তারাকান্দাবিইউজে সভাপতি আমজাদ হোসেন মিন্টুর সভাপতিত্বে ও সাধারণ সম্পাদক জে এম রউফের সঞ্চালনায় সভায় অন্যান্যের মধ্যে বক্তব্য রাখেন বগুড়া জেলা আওয়ামী লীগের সভাপতি মমতাজ উদ্দিন, বগুড়া প্রেসক্লাবের সভাপতি মোজাম্মেল হক লালু, বাংলাদেশ ফেডারেল সাংবাদিক ইউনিয়নের (বিএফইউজে) সহ-সভাপতি প্রদীপ ভট্টাচার্য্য শংকর, যুগ্ম মহাসচিব জি এম সজল, বগুড়া প্রেসক্লাবের সাবেক সাধারণ সম্পাদক মাহমুদুল আলম নয়ন, বর্তমান সাধারণ সম্পাদক আরিফ রেহমান প্রমুখ।সম্পর্কের মাঝে বিভেদ ডেকে আনল সাধের বিরিয়ানি। স্বামী বিরিয়ানি খেতে ভালবাসেন, স্ত্রী আবার বিরিয়ানি গন্ধও সহ্যও করতে পারেন না।ওডিশার মালকানগিরিতে পুলিস ও মাওবাদীদের মধ্যে ‘সংঘর্ষে’ নিহত হলেন ১ মহিলা সহ ৫ মাহওবাদী। সংঘর্ষস্থল থেকে একাধিক অস্ত্র উদ্ধার...	ভোট দিতে পারবেন দেড় কোটিরও বেশি মানুষ।দিল্লি দখলের সেমিফাইনালে এই দ্বিতীয় দফাই মূলত বেশিরভাগ হাই প্রোফাইল নেতাদের ভাগ্য নির্ধারণ পর্ব।তালিবানের প্রধানকে আইসিস হত্যা করেছে বলে শোনা যাচ্ছে। এক্ষেত্রে কমেডিয়ান জর্জ কারলিন স্মর্তব্য। তিনি বলেছিলেন: Anytime a bunch of holy people want to kill each other, I'm a happy guy.মহান আল্লাহর সাহায্যের প্রতি অবিচল আস্থা থেকেই উৎসারিত হয় এমন বাক্য, যা শত্রুর জন্য অপমানের উৎস। মুসলিম সমাজের নেতা বা ইমাম হিসেবে ভাইয়ের পরিচয় তুলে ধরতে গিয়ে যfইনাব (সা.) বলেছেন, “কিভাবে রাসূলেরসা. সন্তান ও বেহেশতী যুবকদের নেতাকে হত্যার কলঙ্ক বহন করবে, এ কলঙ্ক এমন এক মহান ব্যক্তিকে হত্যার কলঙ্ক যিনি ছিলেন তোমাদের জন্য আশ্রয়-স্থল, শান্তি, শৃঙ্খলা ও ঐক্যের সংরক্ষক এবং ছিলেন তোমাদের ধর্মের পথ-প্রদর্শক। ” এরপর তিনি সুরা আহযাবের ৩৩ নম্বর আয়াতের কথা স্মরণ করিয়ে দিয়ে বলেন, “মহান আল্লাহর প্রশংসা করছি যিনি আমাদেরকে রাসূল (সা.)’র মাধ্যমে সম্মানিত করেছেন এবং আমাদেরকে সব ধরণের অপবিত্রতা থেকে মুক্ত রেখেছেন। ”মেয়েদের সুবিধা দিতেই এই বিশেষ উদ্যোগ নেওয়া হয়েছে।মলে ঢোকার মুখে গোলাপি ব্যানারের ওপর দোকানের বিজ্ঞাপন নজর কাড়ে। দোকানের অন্দরসজ্জাও আকর্ষণীয়। রয়েছে আরামদায়ক সোফায় বসে পছন্দসই মদিরা বেছে নেওয়ার ব্যবস্থা। মদ্যপানে অভ্যস্ত নন, এমন অনেকে শুধু দোকানটি ঘুরে দেখার জন্য ঢুকছেন।ডেস্ক নিউজ : হবিগঞ্জে মঈন উদ্দিন নামে এক ছাত্রের ওপর এসিড নিক্ষেপের অভিযোগে এক কলেজশিক্ষককে আটক করেছে পুলিশ। গুরুতর আহত অবস্থায় ওই ছাত্রকে সদর আধুনিক হাসপাতালে ভর্তির করা হয়েছে। শনিবার সকাল সাড়ে ১০টায় হবিগঞ্জ টেকনিক্যাল স্কুল অ্যান্ড কলেজে এ ঘটনা ...দারোগা আবার কথা শুরু করলেনস্যার, আমি বলি কি, জরিনাকে বিদায় করে দেন। সেটাই সম্মানজনক হবে। এসব বিষয় যত কম ঘাঁটাঘাঁটি করা যায় ততই ভালো। মামলা-মোকদ্দমা হলে আত্মীয়-স্বজন, পাড়া-প্রতিবেশী জানবে। পত্রিকায় নানা কেচ্ছা-কাহিনি ছাপা হবে। আপনি মানী লোক। আপনার সম্মান রক্ষা করা আমার দায়িত্ব। তাই এত সব কথা বললাম। সিদ্ধান্ত আপনার। আপনি বললে আমি হাতকড়া পরিয়ে এখনই জরিনাকে থানায় নিয়ে যাব।ইছলাম ধর্মে দীক্ষিত ছ'জন নবজিহাদি ফ্রান্সের সুইঙ্গার্স ক্লাবে (swinging-এর অর্থ জেনে নিন) হামলার পরিকল্পনা করেছিল।সেই, অদিতের নতুন ডাবল সিডির এ্যালবাম ' অদিত ফিচারিং ফ্যাটম্যানজ ইঙ্ক' বাজারে আসতেই কিনে আনতে দেরি হয়নি। কেনা হলেও একবার শুনেই এতদিন ডুবে ছিলাম সেই অতঃপর-এ।প্রথমত, ব্রোওলার খাঁচার লোহা বারের ব্যবধান, ব্রোওলার খাঁচায় এই নির্দেশকটি খুবই গুরুত্বপূর্ণ, সবচেয়ে যুক্তিসঙ্গত দূরত্বটি 2.5 সেমি * 5 সেমি, এবং কিছু কৃষক মনে করতে পারেন যে ব্রোয়ারের মাপ স্পেস বাড়ানোর জন্য বড় হতে পারে, এই ধারণা ভুল । শর্তযুক্ত কৃষকরাও ব্রোওলার খাঁচার নীচের অংশে একটি প্লাস্টিকের নেট স্থাপন করতে পারে, যা কেবল ডিমের ভাঙনের হার কমাতে নেটওয়ার্ককে স্পর্শ করতে পারে না, তবে কিছু রোগ প্রতিরোধ করতে পারে।গরমে চুলের গোড়া ঘেমে যায়, সঙ্গে ধুলাবালির আক্রমণ তো রয়েছেই। তাই রোগপ্রতিরোধে প্রথমেই শিশুর চুলের প্রতি বিশেষ যতœ নিন। অনেক সময় অতিরিক্ত গরমে চুলের ত্বকে খুশকি বা ঘামাচি বের হয়। তাই গরমের শুরুতেই শিশুর চুল ছেঁটে ছোট করে দিতে হবে। এতে চুলের গোড়া ঘেমে গেলেও তাড়াতাড়ি শুকিয়ে যায়। এক বছর বা তার কম বয়সে শিশুদের গরমের সময় মাথা অবশ্যই ন্যাড়া করে দিতে হবে। আর চুল একান্তই লম্বা রাখতে চাইলে তার প্রতি আরো একটু যতœশীল হোন। গোসলের পর চুল ভালোভাবে মুছে দিন। বড় ফাঁকওয়ালা চিরুনি দিয়ে চুলটা ঠিকভাবে আঁচড়ে দিন। এরপর চুল শুকিয়ে গেলে তা ভালোভাবে বেঁধে দিন। শিশুর চুলে তাদের উপযোগী ও ভালোমানের শ্যাম্পু ব্যবহার করতে হবে। তাদের জন্য আলাদা চিরুনি ব্যবহার করা উচিত। সপ্তায় দুই দিন শিশুর চুলে শ্যাম্পু করা ভালো।আড়াইহাজারে স্বামী ও সন্তানকে হত্যার ভয় দেখাইয়া ধর্ষনের ঘটনায় পুলিশ ধর্ষক হাবিবুর রহমান(৩০) কে গ্রেফতার করেছে।ঘরের দুয়ারে কড়া নাড়ছে নির্বাচন ॥ মনোনয়ন প্রার্থীদের দৌড়ঝাপ ॥ সাতক্ষীরার সর্বত্র বইছে উচ্ছাস ভরা ভোটের হাওয়া২৫ জুন ২০০৯, মাইকেল জ্যাকসন দেহত্যাগ করেছে। তার দেহত্যাগের পূর্বে আমার ভাবনার আকাশে কখনো তাকে আবিষ্কার করিনি। আফ্রো-আমেরিকান এ পপ-সম্রাটের পরপারে যাবার সংবাদে বিশ্বব্যাপী তোলপাড় দেখে রীতিমতো বিস্মিত হয়েছি।ক) ৩০ জুন, ২০১৮ পর্যন্ত আজকেরডিলের কেনাকাটায় Mastercard পেমেন্টে ২০% ডিসকাউন্ট (সর্বোচ্চ ৪০০ টাকা) পাওয়া যাবে।বাড্ডা থানার ইন্সপেক্টর (অপারেশন) মোহাম্মদ ইয়াসিন গাজী বলেন, ব্যাংকটির লিংকরোড শাখার ব্যবস্থাপক দাবি করেছেন, একজন লোক তাদের শাখা থেকে অস্ত্র ঠেকিয়ে ২৩ লাখ টাকা নিয়ে গেছেন। কিন্তু সঠিক তথ্য এখনও পাইনি। ওদের কোনো ভিডিও ফুটেজ নেই। সিউকিউরিটি গার্ডদের সঙ্গে কথা বলেছি। ওদের দেয়া তথ্যে গরমিল আছে।Collected Works Vol-1: Regional Cooperation for Development in South Asia / কালেক্টেড ওয়ার্কস ভল-১ঃ রিজিওনাল কোঅপারেশন ফর ডেভেলাপমেন্ট ইন সাউথ এশিয়াএই সেতুতে চলতে হলে প্রাইভেট কারকে বিশেষ অনুমতি নিতে হবে। সেতুটি ব্যবহারের ক্ষেত্রে পর্যটকদের সুবিধার কথা চিন্তা করে ম্যাকাও ও ঝুহাইয়ের মধ্যে কাস্টমস ক্লিয়ারেন্স বা ছাড়পত্র নিতে হবে। শুল্কের মাধ্যমে এই ব্রিজ থেকে প্রতিবছর আয় হবে ৮ কোটি ৬০ লাখ ডলার।এনামুল হক বিজয়, নূর আলম সাদ্দাম, মইনুল ইসলাম, মাহিদুল ইসলাম ভূইয়া, হাবিবুর রহমান জনি, মোহাম্মদ নাজিমউদ্দিন, নির্জন ভদ্র, মাসুম খান, জাকারিয়া মাসুদ, নাফিস ইকবাল, রবিউল ইসলাম রবি, অমিত মজুমদার, তানভির ইসলাম, রাফসান আল মাহমুদ।আমেরিকা প্রবাসী যুবলীগ নেতা মিজান চৌধুরীর জন্মদিন উদযাপন » « শাহগলী আদর্শ শিশু বিদ্যানিকেতন এর ৫ম শ্রেণীর পরীক্ষার্থীদের বিদায় » « এসএসসি ও দাখিল পরীক্ষার্থীদের জন্য তারুণ্য ছাত্র ঐক্যের ফ্রি কোচিং শুরু ২১নভেম্বর » « জকিগঞ্জ পৌরসভা ও সরকারি কলেজ ছাত্রলীগের মিছিল » « বিরশ্রীর বিশিষ্ট মুরব্বী হাজী আব্দুর নূরের দাফন » « লন্ডন প্রবাসী, মাওলানা ফখরুল ইসলাম ট্রাস্টের বৃত্তি পরীক্ষা আগামীকাল » « জকিগঞ্জ কানাইঘাট আসনে মনোনয়ন ফরম সংগ্রহ করলেন ইকবাল আহমদ » « সিলেট-৫ আসনে বিএনপির মনোনয়ন ফরম সংগ্রহ করলেন জাহিদুর রহমান » « জকিগঞ্জ কানাইঘাট আসনে মনোনয়ন ফরম সংগ্রহ করেছেন মামুনুর রশীদ » « বারহাল ছাত্র পরিষদের এক দশক পূর্তীতে রক্তের গ্রুপ নির্ণয় কর্মসূচী আগামীকাল » «মৌলভীবাজার প্রতিনিধি : মৌলভীবাজারের শ্রীমঙ্গল উপজেলার আরামবাগ এলাকা থেকে শুক্রবার সকাল সাড়ে ১০টার দিকে ইসমা বেগম (৩২) নামে এক নারীর ঝুলন্ত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ। জানা যায়, নিহত ইসমা উপজেলার ...হামিদ! সুবিনয় যেন বা এ নাম আগে শোনেনি! কে হামিদ? কোথা থেকে সে আসবে! সুবিনয় মুখ তুলে পশ্চিমের আকাশে রক্তিম মেঘখণ্ডগুলো দেখে। মেঘ সূর্যকে আড়াল করেছে, আলোর তীব্র ছটা বহুদূর নীলিমায় ব্যাপ্ত। ওই কি হামিদের পথ। সে কি রথে আসবে!১. নিয়মিত গোলাপফুলের রস মুখে লাগান। এটি প্রাকৃতিক টোনার হিসেবে কাজ করে, যা চেহারার বলিরেখা দূর করে ত্বককে টানটান করে। ২. গোলাপফুলের রস ত্বককে সতেজ রাখে। দুশ্চিন্তা দূর করতে কয়েকটি গোলাপের পাঁপড়ি মুখে ঘষে কিছুক্ষণ পর ধুয়ে ফেলুন। এটি মানসিক দুশ্চিন্তা দূর করার পাশাপাশি ত্বকের রুক্ষতাও দূর করবে। ৩. যাঁদের ত্বক অতিরিক্ত শুষ্ক ও স্পর্শকাতর, তাঁরা নিয়মিত ত্বকে গোলাপফুলের এসেনশিয়াল অয়েল ব্যবহার করুন। এটি ত্বককে নরম ও মসৃণ করে। ৪. গোলাপফুলে ভিটামিন সি রয়েছে, যা ত্বকের নতুন কোষ জন্মাতে সাহায্য করে। ত্বকের কালচে ভাব, ব্রণের দাগ ও খসখসে ভাব দূর করতে নিয়মিত গোলাপফুলের পাঁপড়ির সঙ্গে মধু মিশিয়ে মুখে লাগান। পাঁচ থেকে ছয় ঘণ্টা গোলাপের পাঁপড়ি পানিতে ভিজিয়ে রাখুন। এরপর এই পাঁপড়ি শিলপাটায় বেটে এর সঙ্গে চার টেবিল চামচ মধু মিশিয়ে মুখে লাগিয়ে ৩০ মিনিট অপেক্ষা করুন। এবার পানি দিয়ে মুখ ভালো করে ধুয়ে ফেলুন।চাঁপাইনবাবগঞ্জ সদর হাসপাতালের আবাসিক চিকিৎসক নাদিম সরকার বলেন, ‘হটাৎকরে গমর পড়ে যাওয়ায় আবহাওয়ার পরিবর্তন ও খাবার পানির সমস্যা থেকেই ডায়রিয়া আক্রান্ত হচ্ছেন মানুষ’। তিনি এসময় মানুষকে বিশুদ্ধ পানি পানসহ খাবার গ্রহণে সর্তক থাকার পরামর্শ দেন। বাসি খাবার গ্রহণ থেকে বিরত থাকার ও পানি ফুটিয়ে খাবার আহবান জানান। তিনি জানান, হাসপাতালে স্যালাইনসহ প্রয়োজনী ঔষধ পর্যপ্ত রয়েছে।অশ্লীল রচনা, সঙ্গে, মুক্ত, ঘড়ি, এবং, ভগ, সাদাসিধা অশ্লীল রচনা, অপেশাদার অশ্লীল রচনা, স্ত্রী, সাদাসিধা, গরম, দীটেকসই হাসপাতালে DesignAlthough দৈনন্দিন সমস্যার জীবন বিপদ এর একটি ধ্রুবক অনুস্মারক হবে বলে মনে হচ্ছে, একটু বেশি b পারেন ...মুক্তা বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্রী। তার বাবা নেই। নিজের পড়াশোনার খরচ সে নিজেই চালায়। ঘরে বসেই তথ্য প্রযুক্তির মাধ্যমে সে ভালো আয় রোজগার করে। মুক্তার পরিবারে এখন স্বচ্ছলতা ফিরে এসেছে।নরেন্দ্র মোদি ভারতের প্রধানমন্ত্রী হলে আঞ্চলিক বিরোধ নিয়ে প্রতিবেশী দেশ চীন ও পাকিস্তানের সঙ্গে কঠোর আচরণ করবে ভারত। নাম প্রকাশে অনিচ্ছুক মোদির দুজন উপদেষ্টা এ কথা জানিয়েছেন। মে’র ৭ তারিখ থেকে শুরু হয়ে পাঁচ সপ্তাহে কয়েক পর্বে সম্পন্ন হবে ভারতের জাতীয় নির্বাচন। এই নির্বাচনে হিন্দু জাতীয়তাবাদি মোদির নেতৃত্বে তার দল ভারতীয় জনতা পার্টি (বিজেপি) অন্যান্য দল থেকে জরিপানুযায়ী এগিয়ে আছে। ...	Read More »সিলেটে আন্তর্জাতিক বানিজ্য মেলা <<>> শার্শায় দূর্বত্তদের বোমা হামলায় যুবলীগ নেতাসহ আহত-৩ <<>> নরসিংদীতে আ’লীগের দু’পক্ষে সংঘর্ষে নিহত বেড়ে ৩ <<>> টাঙ্গাইলে ২টি আসন থেকে মনোনয়নপত্র কিনলেন কাদের সিদ্দিকী <<>> ভাসানীর কবর জিয়ারতে যাচ্ছেন ঐক্যফ্রন্ট নেতারা <<>> জকিগঞ্জ টিভি’র প্রথম বর্ষপূর্তি উদযাপন <<>> খুলনায় আন্তঃজেলা ডাকাত দলের ১০ সদস্য গ্রেফতার <<>> জননেত্রী শেখ হাসিনার সিদ্ধান্তে সর্বদা প্রস্তুত আছি ঃ জসিম উদ্দিন মাদবর <<>> রশিদের ঘোনা আদর্শ যুব উন্নয়ন সংগঠনের উদ্যোগে শিক্ষা সামগ্রী বিতরণ সম্পন্ন <<>> এমপি ফারুকের প্রচেষ্টায় বিএনপির আঁতুড় ঘর তছনছ <<>> বিএনপিতে শাহীনকে ঠেকাতে মরিয়া আমিনুল <<>> তানোরের আকচা উচ্চ বিদ্যালয় শিক্ষা বিস্তারে মডেল <<>> মির্জা ফখরুলের বিপক্ষে আ’লীগের ১৬ প্রার্থী <<>> নওগাঁয় “উন্নয়নের অগ্রযাত্রায় সরকারি আইনি সেবার সাফল্য” কর্মশালা অনুষ্ঠিত <<>> সাতক্ষীরার সাবেক এমপি হাবিব জামিনে মুক্তি <<>>আয়কর মেলার শেষ দিন আজ দুর্নীতিসহ ১১ সূচকে রেড জোনে বাংলাদেশ : এমসিসি চিকিৎসা বিষয়ে খালেদা জিয়ার রিটের আদেশ আজ নাজমুল হুদাকে ৪৫ দিনের মধ্যে আদালতে আত্মসমর্পণের নির্দেশ নির্বাচনকালীন সম্ভাব্য নাশকতা মোকাবিলায় সর্বাত্মক প্রস্তুতি নিচ্ছে সরকার একজন শিশুকে পিইসি পরীক্ষার জন্য যেভাবে পরিশ্রম করতে হয়, সত্যিই অমানবিক : সমাজকল্যাণমন্ত্রী নির্বাচনকে সামনে রেখে আদর্শগত নয়, কৌশলগত জোট করছে আওয়ামী লীগ : সাধারণ সম্পাদক থার্টিফার্স্ট উদযাপন নিষিদ্ধ : স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয় শান্তিপূর্ণ নির্বাচন অনুষ্ঠানের স্বার্থে পেশাদারিত্ব বজায় রাখবে সেনাবাহিনী মহাজোটের সঙ্গে ঐক্যবদ্ধ হয়ে নির্বাচনে যাওয়ার শিগগিরই আনুষ্ঠানিক ঘোষণা আসছেচট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয়ের বাংলা বিভাগের সাবেক অধ্যাপক ভাষাবিদ ড. মাহবুবুল হকের ৭০তম জন্মদিন ৩ নভেম্বর। প্রফেসর…এর আগে বিচারপতি একেএম আসাদুজ্জামান ও বিচারপতি জেবিএম হাসানের হাইকোর্ট বেঞ্চ খালেদা জিয়ার জামিন আদেশ দিয়েছিলেন। তবে একই বেঞ্চ নড়াইলের মানহানির একটি মামলায় তার আবেদন খারিজ করেন।আফগানিস্তানের লোগারে নিরাপত্তা বাহিনীর বিমান হামলায় কারী বুরহান নামে হাক্কানী জঙ্গিগ্রুপের এক শীর্ষনেতা নিহত হয়েছে। তার বিরুদ্ধে রাজধানী কাবুলে বেশ কয়েকটি বড় জঙ্গি হামলা পরিকল্পনা ও পরিচালনার প্রমাণ রয়েছে দেশটির গোয়েন্দা বিভাগের কাছে। লোগার প্রদেশের মোহাম্মদ আগা জেলায় নিরাপত্তা বাহিনীর একটি বিমান হামলায় শীর্ষ এই জঙ্গিনেতার মৃত্যুর খবর নিশ্চিত করেছে আফগান প্রতিরক্ষা মন্ত্রণালয়।প্রতিরক্ষা মন্ত্রণালয়ের বিবৃতিতে বলা হয়, জারগুন সাহর গ্রামে নিরাপত্তা বাহিনী শনিবার একটি বিমান হামলা পরিচালনা করে। এ হামলায় কারী বুরহানসহ বেশ কয়েকজন পাকিস্তানী ও আরবীয় জঙ্গি নিহত হয়েছে। বিবৃতিতে আরও বলা হয়, বুরহান কাবুলে পরিচালিত বেশ কয়েকটি বড় জঙ্গি হামলায় সামনে থেকে নেতৃত্ব দিয়েছিল। এছাড়া, বেশ কয়েকটি হামলার মূল পরিকল্পনাকারীও ছিল এই দুর্ধর্ষ জঙ্গিনেতা।সূত্রমতে, কারী বুরহান ২০১৭ সালে কাবুলের জামুরিয়াত হাসপাতালে বড় ধরনের একটি হামলা চালিয়েছিল। সে ঘটনায় ১০৩ জন সাধারণ নাগরিক নিহত এবং ২৩৫ জন আহত হয়েছিলেন। এছাড়া ২০১১ সালে আবুল হক স্কয়ারে একটি সুউচ্চ ভবনেও একটি হামলার মূল পরিকল্পনাকারী ছিল সে।আরও পড়ুন: খালেদা জিয়ার অসুস্থতাকে পুঁজি করে বিএনপি দূরভিসন্ধি করছে : কাদের২০১৫ সালে কাবুলে একটি গাড়িবোমা হামলার সাথেও তার জড়িত থাকার খবর জানা যায়। আলদুরজ শহরের সেই হামলায় অন্তত ৪০০ জন সাধারণ নাগরিক আহত হয়েছিলেন।প্রতিরক্ষা মন্ত্রণালয়ের দেয়া তথ্যমতে, তালেবানের সঙ্গে ঘনিষ্ঠ সম্পর্ক ছিল কারী বুরহানের। এমনকি সে আত্মঘাতী বোমারুদের প্রশিক্ষণ দিয়ে গজনী ও লোগারে বিভিন্ন জঙ্গি মিশনে পাঠাত।ইত্তেফাক/এসএইচএম এ বিষয়ে তহশিলদার ময়েন উদ্দিন বলেন, তারা (দালাল) যুগের পর যুগ এখানে কাজ করছেন। আমি হঠাৎ করে এসে তো তাদের তাড়িয়ে দিতে পারিনা। তাছাড়াও তারা সবাই এই এলাকার প্রভাবশালী। তাদের সাথে দ্বন্দ করলে আমার জীবনের নিরাপত্তা দিবে কে ? তবে আমার এখানে সরকারী নিয়মেই সকল কাজ হয়। কোন অতিরিক্ত টাকা নেওয়া হয়না।টানা চারবার পুরস্কার জিতেছেন। ইয়াইয়া তোরে বোধ হয় ভেবেছিলেন আফ্রিকার বর্ষসেরার পুরস্কারটা তাঁর সম্পত্তিই হয়ে গেছে। কিন্তু পঞ্চমবার এসে সেটি হাত ফসকে গেল। সেটি পেয়েছেন ডর্টমুন্ডের গ্যাবানিজ স্ট্রাইকার পিয়েরে-এমেরিক অবামেয়াং। আর তাতে তোরের সে কী রাগ! ম্যান সিটির আইভরিয়ান মিডফিল্ডারের কথা, তাঁর এই বঞ্চনা পুরো আফ্রিকারই অপমান। তোরের ‘অভিমান’ করার অভ্যাসটা অবশ্য পুরোনো। এর আগে জন্মদিনে সিটি কেক পাঠায়নি বলে রেগেমেগে ক্লাব ছাড়ার হুমকিও দিয়েছিলেন। তবে এবার তোরের রাগটা ভিন্নমাত্রার। গত বছর আফ্রিকান নেশনস কাপের শিরোপা এনে দিয়েছিলেন দেশকে। ট্রফিটা তাঁরই প্রাপ্য বলে ধরে নিয়েছিলেন। তাঁর দৃষ্টিতে দেশের হয়ে অর্জনের চেয়ে ক্লাবের প্রাপ্তিকেই বড় করে দেখা হয়েছে। ক্ষোভটা তাই চেপে রাখতে পারেননি তোরে। এমনকি ভোটপ্রক্রিয়ায় কারচুপিরও অভিযোগ তুলেছেন। এএফপি।বাংলা চলচ্চিত্রের দীর্ঘ ক্যারিয়ারে বেশ কয়েকটি ছবিতেই জুটি বেঁধে হাজির হয়েছেন চিত্রনায়ক রিয়াজ ও পপি। ছোট পর্দাতেও বেশ কিছু নাটকে দেখা গেছে তাদের। তবে একটু অবাক করা খবর যে তারা এই প্রথমবার জুটি বেঁধে বিজ্ঞাপনে হাজির হচ্ছেন।যা নিজেদের মন চায় না তারই তারা আল্লাহর জন্যে সাব্যস্ত করে এবং তাদের জিহবা মিথ্যা বর্ণনা করে যে, তাদের জন্যে রয়েছে কল্যাণ। স্বতঃসিদ্ধ কথা যে, তাদের জন্যে রয়েছে আগুন এবং তাদেরকেই সর্বাগ্রে নিক্ষেপ করা হবে।নুহ নবী তার পরিবারের সদস্যদের সহযোগিতায় কথিত যে-নৌকাটি বানিয়েছিল, আধুনিকতম প্রযুক্তি ব্যবহার করে সেটির অবিকল কপি বানাতে ১০০ জন লোক পরিশ্রম করেছে ৭ বছর ধরে এবং খরচ পড়েছে ৯২ মিলিয়ন ডলার। এর পরেও নৌকাটি ব্যবহারের অযোগ্য ও অকেজো। অতএব প্রমাণিত - বিজ্ঞান অপেক্ষা ধর্মীয় বিগ্যান উন্নত।২০১৩ সালের ২৬ মে পুলিশ চার জনের বিরুদ্ধে আদালতে অভিযোগপত্র দেয়। অভিযোগ গঠনের মধ্য দিয়ে ২০১৪ সালের ২৮ সেপ্টেম্বর আদাল বিচার শুরু করে। বাদীপক্ষের মোট ২৪ জনের সাক্ষ্য গ্রহণ শেষে আদালত বৃহস্পতিবার রায় ঘোষণা করে।পরে সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদেরের সঙ্গে আন্দোলনকারীদের একটি দল আলোচনায় বসে। তিনি তাদের দাবি যাচাই-বাছাই করার জন্য ৭ মে পর্যন্ত আন্দোলন রাখতে বলেন। তবে আন্দোলনকারীরা তা উপেক্ষা করেই তাদের কর্মসূচি চালিয়ে যাচ্ছেন। সুত্রঃ বাংলা ট্রিবিউন।হাথুরুসিংহের সঙ্গে কাজ করতে পারবেন বলে রোমাঞ্চিত ম্যাথিউজ। নতুন কোচের প্রশংসা করে তিনি বলেন, 'আমি হাথু আইয়াকে দীর্ঘদিন ধরে চিনি। আমি জানি তিনি কিভাবে সব কিছু চালান। তিনি এখানে শুধু থাকার জন্য আসেননি। তার সঙ্গে কাজ করা খুব সহজ হবে। ক্রিকেট আমাকে অনেক কিছু দিয়েছে। যদি প্রয়োজনের সময় কাজে না আসতে পারি, তবে ক্রিকেটে আমি সঠিক কাজটি করছি না।'নথিপত্র মাস নির্বাচন করুন নভেম্বর 2018 (240) অক্টোবর 2018 (496) সেপ্টেম্বর 2018 (495) আগস্ট 2018 (398) জুলাই 2018 (876) জুন 2018 (869) মে 2018 (871) এপ্রিল 2018 (831) মার্চ 2018 (780) ফেব্রুয়ারি 2018 (685) জানুয়ারী 2018 (605) ডিসেম্বর 2017 (396) নভেম্বর 2017 (712) অক্টোবর 2017 (835) সেপ্টেম্বর 2017 (608) আগস্ট 2017 (583) জুলাই 2017 (710) জুন 2017 (543) মে 2017 (621) এপ্রিল 2017 (695) মার্চ 2017 (704) ফেব্রুয়ারি 2017 (340) জানুয়ারী 2017 (364) ডিসেম্বর 2016 (608) নভেম্বর 2016 (344) অক্টোবর 2016 (556) সেপ্টেম্বর 2016 (622) আগস্ট 2016 (1056) জুলাই 2016 (532) জুন 2016 (414) মে 2016 (505) এপ্রিল 2016 (713) মার্চ 2016 (743) ফেব্রুয়ারি 2016 (382) জানুয়ারী 2016 (122) ডিসেম্বর 2015 (358) নভেম্বর 2015 (327) অক্টোবর 2015 (152) সেপ্টেম্বর 2015 (259) আগস্ট 2015 (440) জুলাই 2015 (276) জুন 2015 (140) মে 2015 (128) এপ্রিল 2015 (435) মার্চ 2015 (289) ফেব্রুয়ারি 2015 (298) জানুয়ারী 2015 (131) ডিসেম্বর 2014 (103) নভেম্বর 2014 (194) অক্টোবর 2014 (149) সেপ্টেম্বর 2014 (381) আগস্ট 2014 (250) জুলাই 2014 (287) জুন 2014 (363) মে 2014 (231) এপ্রিল 2014 (744) মার্চ 2014 (560) ফেব্রুয়ারি 2014 (427) জানুয়ারী 2014 (289) ডিসেম্বর 2013 (137) নভেম্বর 2013 (545) অক্টোবর 2013 (290) জুলাই 2013 (26) মে 2013 (13) এপ্রিল 2013 (1) মার্চ 2013 (2) 0 (306)usa barack obama china narendra modi washington মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র বারাক ওবামা চীন নরেন্দ্র মোদী ওয়াশিংটনবিশ্ববিদ্যালয়ের অস্থায়ী রেজিস্ট্রার তোফাজ্জল হোসেনের যদিও দাবি, ‘‘ঘটনা জানার পরেই এসএমএস করে বলেছিলাম, ইসির বৈঠকের শেষে দেখব।এটি সালাতুদ-দুহা বা চাশতের সালাতের বিধান সম্পর্কে প্রশ্নোত্তরের মাধ্যমে প্রদত্ত একটি গুরুত্বপূর্ণ প্রবন্ধ। এতে কুরআন ও সুন্নাহ’র আলোকে সালাতুদ-দুহার বিবিধ বিধান আলোচনা করা হয়েছে। আর তাতে সালাতুল ইশরাক ও সালাতুল আওয়াবীন সম্পর্কেও আলোকপাত করা হয়েছে।মাটি থেকে উড়াল দেয়ার মুহূর্তে অগ্নিকাণ্ডের ঘটনায় আমেরিকান বিমান জরুরি অবতরণ করেছে। এতে যাত্রী ও ক্রুসহ অন্তত ৭ জন আহত হয়েছেন। বিমানটিতে ১৬১ জন যাত্রী ও ৯ জন ক্রু ছিলেন। যুক্তরাষ্ট্রের শিকাগোর ও'হারে বিমানবন্দরে এ দুর্ঘটনা ঘটে। দুর্ঘটনার শিকার ওই বোয়িং বিমানটি মিয়ামির উদ্দেশে যাত্রা করেছিল। দেশটির ফেডারেল অ্যাভিয়েশন অ্যাডমিনিস্ট্রেশন জানায়, বিমানটির টায়ার ফেঁটে যাওয়ার পাশাপাশি এর একটি ইঞ্জিনে আগুন ধরে যায়। এ ঘটনার সঙ্গে সঙ্গেই পাইলট বিমানটির উড্ডয়ন থামিয়ে দেন ও যাত্রী-ক্রুদের দ্রুত বিমান থেকে বের করে দেন। এ সময় কালো ধোঁয়ায় বিমানটি ঢেকে যায়। বিধবা হবার 'অপরাধে' স্কুলে রাঁধুনির চাকরি খোয়ানো মহিলাকে পুনর্বহাল করতে তাঁর রান্না করা খাবার সর্বসমক্ষে খেয়ে দেখিয়ে গ্রামবাসীকে সতর্ক করে দিয়েছেন ডিস্ট্রিক ম্যাজিস্ট্রেট।১৬ এপ্রিল খাগড়াছড়ি শহরের পেরাছড়া এলাকায় সন্ত্রাসী হামলায় সূর্য বিকাশ চাকমা নামে একজন নিহত হন। তিনিও ইউপিডিএফর দুই গ্রুপের বিরোধের কারণে প্রাণ হারান। ২২ এপ্রিল খাগড়াছড়ির পানছড়ি উপজেলার মরাটিলা এলাকায় ইউপিডিএফ ও জেএসএসের (এমএন লারমা) মধ্যে গোলাগুলিতে সুনীল বিকাশ ত্রিপুরা (৪০) নামে এক ইউপিডিএফ সমর্থিত কর্মী নিহত হন।যাদের ভিটামিনের অভাবে চুল সাদা হয়ে যাচ্ছে তাদের বেশি পরিমানে ভিটামিনযুক্ত খাবার খেতে হবে। এর মধ্যে সামুদ্রিক মাছ, ডিম, মাংস এগুলো ভিটামিন বি ১২ এর জন্য এবং দুধ, স্যামন মাছ ,পনির- এসব ভিটামিন ডি এর দারুন উৎস। ভিটামিনের ঘাটতি পূরণে সাপপ্লিমেন্টও খাওয়া যেতে পারে।বার্মার রাষ্ট্রীয় পৃষ্ঠপোষকতায় রোহিঙ্গা সম্প্রদায়ের উপর যে নিপীড়ন-নির্যাতন-বিতাড়ন আর গণহত্যা অব্যাহত রেখেছে, তা এই মানবতাবিরোধী অপরাধ বন্ধ বা প্রতিহত করার জন্যে বিশ্বনেতাদের মাঝে পার্শ্ববর্তী দেশ ভারত-চীনকে সবার আগে আন্তরিকতার সহিত এগিয়ে আসার আহ্বান জানান বাংলাদেশ অনলাইন অ্যাক্টিভিষ্ট ফোরাম (বোয়াফ)।ভিয়েতনামে চীনবিরোধী ভয়াবহ দাঙ্গার কারণে নিরাপত্তাহীনতার আশঙ্কার কারণে ওই দেশ থেকে তিন হাজারের বেশি নাগরিককে সরিয়ে নিয়েছে বেইজিং৷ আরও লোকজনকে সরিয়ে নিতে পাঁচটি জাহাজ পাঠাচ্ছে চীন৷ ইতিমধ্যে ভিয়েতনামের বেসরকারি সংগঠনের কর্মীরা বিভিন্ন শহরে নতুন করে বিক্ষোভের ডাক দিয়েছেন৷চীনের বার্তা সংস্থা সিনহুয়া জানায়, চীন যেসব নাগরিককে সরিয়ে নিয়েছে, তাঁদের মধ্যে ‘গুরুতর আহত’ ১৬ জনও রয়েছেন৷ ভিয়েতনামে চীনা দূতাবাসের সহায়তায় তাঁদের সরিয়ে নেওয়া হয়৷ বেইজিং চীনা নাগরিকদের ভিয়েতনাম ভ্রমণ না করার পরামর্শ দিয়েছে৷গত শনিবার চীনের পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের ওয়েবসাইটে বলা হয়, ‘বিদেশি প্রতিষ্ঠানগুলোকে লক্ষ করে দক্ষিণ ভিয়েতনামে সহিংসতার বিস্ফোরণ ঘটেছে৷ এতে চীনের নাগরিকেরা হতাহত হচ্ছেন এবং প্রতিষ্ঠানের ক্ষয়ক্ষতি হচ্ছে৷ তাই মন্ত্রণালয় চীনের নাগরিকদের আপাতত ভিয়েতনাম ভ্রমণ না করার পরামর্শ দিচ্ছে৷’ভিয়েতনামে চীনবিরোধী এ সহিংসতা গত কয়েক দশকের মধ্যে সবচেয়ে ভয়াবহ বলে মনে করা হচ্ছে৷ বিরোধপূর্ণ দক্ষিণ চীন সাগরের জলসীমায় একটি তেলখনিতে বেইজিংয়ের তৎপরতা শুরুর পর ভিয়েতনামে সম্প্রতি সহিংসতা ছড়িয়ে পড়ে৷সাগরে চীনের ‘আগ্রাসী তৎপরতার’ প্রতিবাদে ভিয়েতনামের ২০টি বেসরকারি সংগঠনের (এনজিও) একটি জোট গতকাল রোববার রাজধানী হ্যানয়, দক্ষিণাঞ্চলীয় বাণিজ্যকেন্দ্র হো চি মিন সিটি ও আরও কয়েকটি নগরে বিক্ষোভ করেছে৷ এ বিক্ষোভের ডাক দেওয়ার পর চীন তাদের অনেক নাগরিককে বিশেষ ফ্লাইটে সরিয়ে নেয় বেইজিং৷ পাশাপাশি ভিয়েতনামের উদ্দেশে পাঁচটি জাহাজ পািঠয়েছে৷শনিবার ভিয়েতনাম সরকার বিক্ষোভ ও সহিংসতা বন্ধ করার আহ্বান জানিয়েছে৷ দাঙ্গাকারীদের সতর্ক করে সরকার বলেছে, যদি আবার সহিংসতা দেখা দেয়, তবে তা শক্ত হাতে দমন করা হবে৷ তবে এ সতর্কতা উপেক্ষা করেই গতকাল ওই বিক্ষোভের ডাক দেয় এনজিওগুলোর জোট৷সাম্প্রতিক ক্ষোভের কেন্দ্রে থাকা তেলখনিটি দক্ষিণ-চীন সাগরের যে জলসীমায় অবস্থিত, তার মালিকানার দাবিদার ভিয়েতনামও৷ প্রতিবেশী কমিউনিস্ট দেশ দুটির মধ্যে ভূখণ্ডগত বিরোধ নিয়ে কয়েক দশক ধরেই উত্তেজনা চলছে৷ এএফপি ও বিবিসি৷চলতি দশকের শুরুতে তিন মরসুম প্যারিস সাঁ জারমাঁ-র ম্যানেজারের ছিলেন অ্যাঞ্চেলোত্তি। বর্তমান পিএসজি...১। মিশকাত শরীফ পৃষ্ঠা ৫১৩, ২৪ এর ১০নং হাশিয়া, ৫১১ এর ৬নং হাশিয়া, তিরমিজি শরীফ ২য় খন্ড, পৃষ্ঠা ৩৭, মাওয়াহিবে লাদুনিয়া পৃষ্ঠা ৪৫,শরহে সুন্নাহ ১০ম খন্ড, পৃষ্ঠা ২০৭, মিরকাত ১ম খন্ড, পৃষ্ঠা ১৪৬,১৬৬,১৯৪।মৎস্য ও প্রাণিসম্পদ মন্ত্রী নারায়ণ চন্দ্র চন্দ বলেছেন, মৎস্যখাত থেকে বাংলাদেশের জিডিপির ৩.৫৭ শতাংশ অর্জিত হয়। দেশের মোট জনগোষ্ঠীর ১১ শতাংশের অধিক মানুষ মৎস্য খাতের ওপর নির্ভর করে জীবিকা নির্বাহ করে।বাস্তবতা, তরুণ, বড় শিশ্ন, তের, সঙ্গে শট, ক্রিম পাই, পেতিতে, বাঁড়ার, বড় মোরগ, ছোট tits, রসালো, পর্নোতারকা করোনার মহামারীতে বিশ্বজুড়ে জীবনযাত্রায় স্থবিরতা নেমে এসেছে। মধ্যপ্রাচ্যের দেশ ইরাকও এর ব্যতিক্রম নয়। ভাইরাসের প্রাদুর্ভাব ঠেকাতে দেশজুড়ে লকডাউন চলছে। তারপরও জীবনের তাগিদে মানুষকে বাইরে বের হতে হচ্ছে। ছবিতে দেশটির মাজারের শহর খ্যাত কেন্দ্রীয় নাজাফে ব্যক্তিগত সুরক্ষা সরঞ্জাম (পিপিই) পরে দুই নাপিতকে নিরাপত্তা বাহিনীর দুই সদস্যের চুল কাটতে দেখা যাচ্ছে   -এএফপিদিন দিন তার অবস্থা এতটা খারাপের দিকে যাচ্ছিলো যে একপর্যায়ে তাকে হাসপাতালে নিবিড় পরিচর্যা কেন্দ্রে রাখতে হল। চিকিৎসকেরা তাকে জানালো তার যকৃত প্রতিস্থাপন করতে হবে। কারা বলছিলেন, তার জন্য বিষয়টি ছিল এক ভয়াবহ খবর। এমন খবর কেউ শুনতে চায়না।মিলনের সময় কিছু নিয়ম মেনে না চলার কারণে নারী ও পুরুষের উভয়ের সংক্রমন কিছু যৌন রোগ দেখা দিতে পারে। অনেকেই এই সমস্যাটির কারণ ...ফের তাসকিন - পিয়া জুটি বাঁধলেন - CoxsbazarNEWS.Com - কক্সবাজারনিউজ সিবিএনCoxsbazarNEWS.Com – কক্সবাজারনিউজ সিবিএনবিশ্ববিদ্যালয় থেকে জীববিজ্ঞানে ডিগ্রি নিয়ে তিনি কৃষি-ব্যবসার সাথে জড়িত ছিলেন। তারপর তিনি সামরিক বাহিনীতে যোগ দেন।বরাবর ইউএনও লোহাগাড়া, চট্টগ্রাম বিষয়: লোহাগাড়া বটতলী শহর পরিচালনা কমিটি। জনাব শুরুতে আমি অধমের শুভেচ্ছা লইবেন। আমি রিদওয়ানূল হক সুজ...সাবেক রাষ্ট্রপ্রধানের সফর উপলক্ষে ভারতের সহকারী হাই কমিশনার অনিন্দ্য ব্যানার্জী বৃহস্পতিবার রাউজানে গিয়ে সম্ভাব্য সফরসূচি অনুসারে বিভিন্ন স্থাপনা পরিদর্শন করেছেন।সংসদ সদস্য এবিএ ফজলে করিম চৌধুরীও বিষয়টি ভারতের সহকারী হাই কমিশনের সঙ্গে সমন্বয় করছেন।২০১৬ সালের ৩ এপ্রিল রাতে বগুড়া জেলার শেরপুর উপজেলার জুয়ানপুর গ্রামে জঙ্গিদের ভাড়া করা একটি বাড়িতে বোমা তৈরির সময় বিস্টেম্ফারণে দু'জন নিহত হয়। এদের মধ্যে একজন ছিল জেএমবির চট্টগ্রাম অঞ্চলের সামরিক শাখার প্রধান রাইসুল ইসলাম খান ওরফে ফারদিন। তার ব্যবহার করা সব সিম ছিল বিভিন্ন জনের নামে নিবন্ধিত।গুগলের ওয়েবভিত্তিক ই-মেইলআদান-প্রদানের সেবা জিমেইল জিমেইলে থিম ব্যবহারের সুবিধা অনেক আগেই ছিল, সঙ্গে ছিল নিজস্ব থিম ব্যবহারের সুবিধা। সম্প্র্রতি নিজস্ব পছন্দের থিমে নিজস্ব ছবি রাখার সুযোগ দেওয়া হয়েছে।ফলে ব্যবহারকারীরা জিমেইলে নিজের পছন্দের ছবি ব্যবহার করতে পারবে। এ জন্য জিমেইলে ঢুকে Mail Settings-এ ক্লিক করুন। এবার Themes ট্যাবে …জানা গেছে, নিহত আফসার হোসেনের সাথে কয়েকজন যুবকের কথা কাটির এক পর্যায়ে তারা তাকে বুকে ও পিঠে ছুরিকাঘাত করে পালিয়ে যায়। এ সময় গুরুত্বর আহত আফসারকে সিলেট ওসমানী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে নিয়ে আসা হলে রাত সাড়ে ৩টার দিকে তার মৃত্যু ঘটে।গোলাপগঞ্জ মডেল থানার ওসি একেএম ফজলুল হক শিবলী বলেন, পূর্ব বিরোধের জের ধরে আফসারকে ছুরিকাঘাতের ঘটনা ঘটতে পারে।পুতিনের প্রত্যক্ষ প্রশ্রয়পুষ্ট রুশ অর্থোডক্স চার্চের উচ্চপদাসীন ধর্মযাজক দিয়েছে এক শান্তির বাণী: "অভ্যন্তরীণ শত্রুদেরকে হত্যা করা যায় এবং হত্যা করাই উচিত।"জাগান লিখেছেন, এ নিয়ে মিয়ানমারের বাইরে থেকে যেসব মতামত আসছে তার সারাংশ হচ্ছে— সু চি সেনাবাহিনীর পটেকেই রয়েছেন। তবে এই মতামতের বিপরীতে বলা যায়, সু চির এই অবস্থানের অর্থ এই নয় যে তিনি সেনাবাহিনীর সঙ্গে ভিড়ে গেছেন। বরং এটা তার দিক থেকে বিস্তৃত একটি কৌশলগত পরিকল্পনা, সু চির ঘনিষ্টজনদের অন্তত তেমনটাই মত। সু চি যেমনটা তার ভাষণেও বলেছেন, 'মুখে সমালোচনা ও অভিযোগ দেওয়ার বদলে আমরা বরং আমাদের কার্যক্রমের মাধ্যমে বিশ্বকে দেখাবো। রাখাইন রাজ্যে করার মতো অনেক কিছু্ই রয়েছে।'কিন্তু এ লড়াই তো নেশাগ্রস্তদের সঙ্গে লড়া যায়। কারণ, তাদের সমগোত্রীয় বলেই মনে করেন ফুটপাতবাসীরা। কিন্তু গাড়ি করে আসা ‘বাবু’গোত্রীয় অজ্ঞাতপরিচয় লোকজন, যাদের আনাগোনা বেড়ে যায় রাতের ফুটপাতে, তাদের সঙ্গে কি লড়া যায়? ভাল পোশাক পরা কাউকে চট করে কিছু বলা যায় না, জানাচ্ছেন ফুটপাতবাসীরা। তাই তখন দৌড়ে পালাতে হয়! যেমন ‘ট্যাক্সি-কাকু’র হাতছানিতে সাড়া না দিয়ে ছুটে পালিয়েছিল রাণু।প্রশ্ন : রমজান মাসে মহিলাদের মাসিকের কারণে যে কয়টি রোজা ছুটে যায়, তার জন্য শাওয়াল মাসে যে ছয়টি নফল রোজা রাখা হয়; ইহাতেই ওই কাজা রোজা আদায় হয়ে যায়? নাকি ওই কাজা রোজা আদায় করার পর আলাদাভাবে ছয়টি নফল রোজা রাখতে হবে?Bangladesher Manobadhikar O Ain Jutorashtro Shorkarer Riport / বাংলাদেশের মানবাধিকার ও আইন যুক্তরাষ্ট্র সরকারের রিপোর্টবাংলাদেশের রাষ্ট্রদূত তার বক্তব্যে বলেন যে, অবিসংবাদিত নেতা জাতির পিতা বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমান বাংলাদেশের প্রতীক। তিনি শুধু বাংলাদেশের স্বাধীনতার স্বপ্নদ্রষ্টাই নন, স্বাধীনতা উত্তর আন্তর্জাতিক পরিমণ্ডলে বাংলাদেশের জন্য স্বীকৃতি আদায়ে তার প্রাজ্ঞ রাষ্ট্রনীতি ও কূটনীতি তাকে বিশ্বের অন্যতম শ্রেষ্ঠ নেতার মর্যাদায় আসীন করেছে। রাষ্ট্রদূত মাননীয় প্রধানমন্ত্রীর রূপকল্প-২০২১ এবং রূপকল্প-২০৪১ এর লক্ষ্য অর্জনের মধ্য দিয়ে প্রবাসী বাংলাদেশীদের বঙ্গবন্ধুর আদর্শের সোনার বাংলার গড়ার জন্য ঐক্যবদ্ধভাবে কাজ করার আহবান জানান। বাংলাদেশের অব্যাহত উন্নয়নের দিকে দৃষ্টি আকর্ষণ করে তিনি গ্রীসে বাসবাসরত প্রবাসী বাংলাদেশীদের ঐক্যবদ্ধ হয়ে বাংলাদেশের উন্নয়ন কর্মকাণ্ডে যোগ দেওয়া আহবান জানান। তিনি জাতির পিতা বঙ্গবন্ধুর শিক্ষা এবং আদর্শ বাস্তবায়নে নতুন প্রজন্মসহ সকলকে এগিয়ে আসারও আহবান জানান।উক্ত সভায় বাংলা‌দেশ সরকারের পক্ষ থেকে উপস্থিত ছিলেন, প্রধানমন্ত্রীর মুখ্যস‌চিব মো. ন‌জিবুর রহমান, প্রধানমন্ত্রীর সাম‌রিক স‌চিব মেজর জেনা‌রেল মিয়া মো. জয়নুল আবে‌দিন, ধর্মস‌চিব মো. আনিছুর রহমান, অর্থ মন্ত্রণাল‌য়ের অর্থ বিভা‌গের ভারপ্রাপ্ত স‌চিব আবদুর রউফ তালুকদার, ব‌হিঃসম্পদ বিভা‌গের অতি‌রিক্ত স‌চিব মোহাম্মদ শামসুল আলম, ধর্ম মন্ত্রণাল‌য়ের অতি‌রিক্ত স‌চিব ডা. মোয়া‌জ্জেম হো‌সেন, ইসলামী ফাউ‌ন্ডেশ‌নের মহাপ‌রিচালক শামীম মোহাম্মদ আফজাল ও প্রধানমন্ত্রীর কার্যাল‌য়ের মহাপ‌রিচালক মো. আ‌জিজুর রহমান।অন্যদিকে বারান্দার টিনের চালের ওপর বসে বসে আমি তামাশা দেখছিলাম আর হা হা হা করে হাসছিলাম। ভাবছিলাম মিতুজার এত ক্ষমতা কোথায় যে নিমগাছের ডাল ভেঙে সে নিজের জীবন রক্ষা করবে। অথচ হেকমত কবিরাজের অত্যাচার আমি আর সইতে পারছিলাম না। মনে মনে ভাবছিলাম কী করা যায়, ঠিক তখনই লক্ষ করলাম নারিকেল গাছটার মাথায় এককাঁদি নারিকেল।“আমার মায়ের সঙ্গে উনার প্রথম ডেটের সময় আমার বয়স ছয় বছর। পরের ১২টি বছরে উনি হয়ে উঠেছিলেন আমার বন্ধু, আমার হিরো, আমার সবচেয়ে ভরসার জায়গা, আমার নাচের সঙ্গী এবং আমার বাবা।ডিম: গবেষকদের মতে, ডিমের কুসুমে প্রচুর পরিমাণে লুটেইন, জিয়াক্সানথিন এবং জিংক আছে যেগুলো চোখের ম্যাকুলার পতন রোধে সাহায্য করে । এজন্য প্রতিদিন অন্তত একটি করে ডিম খাবেন ।শাকিবের সঙ্গে আর কোনো সিনেমায় দেখা যাবে কি-না উপস্থাপকের এমন প্রশ্নের জবাবে মিশা সওদাগর বলেন, ‘আমি আর শাকিব মিলে গত ১০ বছর চলচ্চিত্র ইন্ডাস্ট্রিকে এগিয়ে নিয়েছি। তাই তার সঙ্গে আমাকে আর ছবিতে দেখা যাবে না এ ধারণা ঠিক না। আমি ওকে পছন্দ করি। শাকিবও আমাকে পছন্দ করে।’মসজিদে হারাম, মসজিদে আকসা ও মসজিদে নববী ব্যতীত অন্যকোনো মসজিদে মুসলমানরা সমবেত হয়ে পাঁচ ওয়াক্ত নামাজসহ জুমার নামাজ জামাতে আদায় করা হলে তাকে জামে মসজিদ বলে। এ মসজিদের এক নামাজ ৫০০ নামাজের সমান।ডিগ্রি ভর্তির অনলাইন আবেদন শুরু আজ বৈশাখী ভাতা ও ইনক্রিমেন্ট কার্যকর জুলাই থেকেই সরকারি হলো আরও ৪ মাধ্যমিক বিদ্যালয় ২০ হাজার টাকায় শিক্ষক নিবন্ধন সনদ বিক্রি করতেন তারা অকৃতকার্য ছাত্রীকে ফের পরীক্ষায় বসতে দেয়ার নির্দেশ আইডিয়াল স্কুলে ভর্তি ফরম বিতরণ শুরু নির্বাচনের সঙ্গে পেছাল সরকারি স্কুলের ভর্তি শিক্ষকদের অন্ধকারে রেখে দেড় লাখ কোটি টাকার প্রকল্প! একাডেমিক স্বীকৃতি পেল ৪৭ প্রতিষ্ঠান দৈনিক শিক্ষায় বিজ্ঞাপন পাঠান ইমেইলে জাতীয় বিশ্ববিদ্যালয়ের নামে খোলা সব ফেসবুক পেজই ভুয়াসূত্র জানায়, আইন অনুযায়ী প্রস্তাবিত কোনো আইন সংসদে উত্থাপনের আগে আইন মন্ত্রণালয় তা যাচাই-বাছাই করে থাকে। আইনে কোনো ধরনের ত্রুটি থাকলে তারা তা শুধরে দেয়। এ বিষয়ে স্পিকার শিরীন শারমিন চৌধুরী বলেন, এ ক্ষেত্রে ভুলটি করেছে আইন মন্ত্রণালয়। তবে সেটা বড় ধরনের কোনো ভুল নয়। কারণ অধিবেশন শুরু হতে এখনো কয়েক দিন বাকি। এই সময়ের মধ্যে রাষ্ট্রপতির অনুমোদন নিয়ে বিলটি সংসদে পাঠানো সম্ভব।জাবিতে বর্তমানে শিক্ষার্থীদের পরিবহনের জন্য ভাড়া ও নিজস্ব মিলিয়ে ১৫টি বাস আছে। চারটি নতুন নিজস্ব বাস পরিবহন পুলে যুক্ত হলে বাসের সংখ্যা হবে ১৯টি। এতে পরিবহন সংকটের অনেকটা সমাধান হবে বলে মনে করছেন অর্থ কমিটির সদস্যরা।বাশারের নেতৃত্বে ৪০টি ম্যাচ হেরেছে বাংলাদেশ। তবে মাশরাফির নেতৃত্বে ২১টি ম্যাচ হেরেছে বাংলাদেশ। বাশার-মাশরাফির পর বাংলাদেশকে তৃতীয় সর্বোচ্চ ২৩টি ওয়ানডেতে জয়ের স্বাদ দিয়েছেন ৫০টি ম্যাচে নেতৃত্ব দেয়া সাকিব আল হাসান।ঢাকা অফিস বিএনপির মনোনয়ন প্রত্যাশী ও নেতাকর্মীদের ঢল জমেছে দলের নয়াপল্টনের কেন্দ্রীয় কার্যালয়ে। সোমবার সকাল সাড়ে	জর্দি আলবা, দানি আলভেজ, দানি কারভাহাল, জর্জিও কিয়েলিনি, ভার্জিল ভ্যান ডাইক, ডিয়েগো গডিন, ম্যাটস হামেলস, জশুয়া কিমিচ, ডেয়ান লভ্রেন, মার্সেলো, ইয়েরি মিনা, বেঞ্জামিন পাভার্ড, জেরার্ড পিকে, সার্জিও রামোস, থিয়াগো সিলভা, কিয়েরান ট্রিপিয়ার, স্যামুয়েল উমতিতি, রাফায়েল ভারান, সিমে ভ্রাসালকো, কাইল ওয়াকার।উত্তরাধিকার ৭১ নিউজের কোনো সংবাদ, তথ্য, ছবি, আলোকচিত্র, ভিডিওচিত্র, অডিও কনটেন্ট কপিরাইট আইনে পূর্ব অনুমতি ছাড়া ব্যবহার করা সম্পূর্ণ বেআইনি।এ সময় জেলা আওয়ামী লীগের সভাপতি আলহাজ সদর উদ্দিন খান, সহসভাপতি হাজী রবিউল ইসলাম, সাধারণ সম্পাদক আজগর আলী, ভেড়ামারা উপজেলা আওয়ামী লীগের সভাপতি আলহাজ আক্তারুজ্জামান মিঠু, সাধারণ সম্পাদক ও পৌর মেয়র আলহাজ শামিমুল ইসলাম ছানা, উপজেলা যুবলীগের সভাপতি, সাধারণ সম্পাদকসহ দলীয় নেতাকর্মীরা উপস্থিত ছিলেন।তথ্যে জানা গেছে, ৩২ বছর বয়সী এই তারকার সেখানে থাকার জন্য একটি বিলাসবহুল বাসস্থানের ব্যবস্থা করা হয়েছে। সে বাসার একাংশে থাকবে মন্দির। যেখানে তিনি নিয়মিত প্রার্থনা করবেন। ঘরের অভ্যন্তরীণ সৌন্দর্য বাড়ানোর জন্য একজন ডিজাইনার নিয়োগ করা হয়েছে।সম্প্রতি মৎস্য ও প্রাণিসম্পদ মন্ত্রণালয়ের সচিবের সভাপতিত্বে ঈদুল আজহা উপলক্ষে কোরবানির হাটে ভ্যাটেরিনারি সেবাসংক্রান্ত এক আন্তঃমন্ত্রণালয় সভায় এসব তথ্য দেওয়া হয়। চলচ্চিত্রের কিংবদন্তি প্রয়াত অভিনেতা নায়করাজ রাজ্জাক তার গুলশানের বাড়িটির নাম দিয়েছিলেন ‘লক্ষী কুঞ্জ’। প্রিয়তমা স্ত্রীর নামের সঙ্গে মিলিয়ে তিনি এই নাম দিয়েছিলেন। তবে দুঃসংবাদ হলো, গতকাল রাতে বাড়ির নেমপ্লেটটি চুরি হয়ে গেছে।   বিষয়টি নিশ্চিত হওয়া গিয়েছে নায়করাজের ছোট ছেলে সম্রাটের ফেসবুক অ্যাকাউন্টের একটি স্ট্যাটাস থেকে।    রাজ্জাকের ছোট ছেলে অভিনেতা সম্রাট জানান, আজ (শনিবার) সকালে তারা দেখেন বাড়ির নেমপ্লেটটি কে বা কারা খুলে নিয়ে গেছে। এতে বিস্ময় প্রকাশ করেছেন এই অভিনেতা। দেয়ালের সঙ্গে সাঁটানো নেমপ্লেটটি খুলতে চোরদের ভালোই বেগ পেতে হয়েছে বলে মনে করছেন সম্রাট। কিন্তু কি কারণে এটি চুরি হতে পারে এ নিয়ে তার কোনো ধারণা নেই। সম্রাট সামাজিক যোগযোগের মাধ্যম ফেসবুকে লিখেছেন- আজ সকালে উঠে দেখি আমাদের বাড়ির নেমপ্লেটটি চুরি হয়ে গিয়েছে। ভাগ্যিস বাড়ির গেটটি খুলে নিয়ে যায়নি।   নায়করাজের বাড়ির নাম ‘লক্ষী কুঞ্জ’। সোনালি পাতে কালো অক্ষরে লেখা নেমপ্লেট ছিল সেটি। লক্ষী কুঞ্জের অবস্থান রাজধানীর গুলশান ২ এর ৩৬ নং রোডে। বাড়ির নম্বর ৫।    গত ২১শে আগস্ট পৃথিবীর মায়া ত্যাগ করেন রাজ্জাক। তার প্রিয় ‘লক্ষী কুঞ্জ’-এ এখন বসবাস করছেন তার স্ত্রী, সন্তান আর নাতি-নাতনিরা।   ইত্তেফাক/রেজামাদারীপুর ---নরসিংদী গাজীপুর শরীয়তপুর নারায়ণগঞ্জ টাঙ্গাইল কিশোরগঞ্জ মানিকগঞ্জ ঢাকা মুন্সিগঞ্জ রাজবাড়ী মাদারীপুর গোপালগঞ্জ ফরিদপুরটস হেরে ব্যাটিংয়ে নামা বাংলাদেশের শুরুটা ছিল দারুণ। পাওয়ার প্লের ৬ ওভারে কোনো উইকেট না হারিয়ে রান আসে ৪৬। শামিমা সুলতানা ও আয়েশা রহমানের উদ্বোধনী জুটিতেই দল পেরিয়ে যায় ৫০।বিশ্ব জুড়ে অনেক কটি সাইবার হামলার পেছনে ছিল উত্তর কোরিয়ার যে হ্যাকার, সেই একই ব্যক্তিই কি বাংলাদেশ ব্যাংকের আট কোটি ডলারের বেশি অর্থ লুটের নেপথ্যে?(দিনাজপুর২৪.কম) যুক্তরাষ্ট্র বৃহস্পতিবার...	বিস্তারিতভারপ্রাপ্ত সম্পাদক : মাহমুদ আনোয়ার হোসেন, ফ্রক্স মিডিয়া লিমিটেড এর পক্ষে মোঃ তাজুল ইসলাম কর্তৃক ১৫৯/ ডি, তেজগাঁও শিল্প এলাকা, ঢাকা-১২০৮ থেকে প্রকাশিত ও মিডিয়া প্রিন্টার্স, ৪৪৬/এইচ, তেজগাঁও শিল্প এলাকা, ঢাকা-১২০৮, ঢাকা থেকে মুদ্রিত। ফোন : ৮৮০-২-৮৮৭০৬৪০, মোবাইল : অনলাইন- ০১৬৭৮-৪৪০৬০৬, মফস্বল- ০১৬৭৮-৪৪০৬১১, বিজ্ঞাপন- ০১৮৪৪-১৬৮৫৭৮ ই-মেইল : অনলাইন- pdsonline24@gmail.com, বিজ্ঞাপন- deshjogajog@gmail.com, advtpsangbad@gmail.com.অবসর সময়ে কিছু ফ্রি হ্যান্ড অ্যাক্সারসাইজ করলে শরীর ঝরঝরে হয়ে যাবে। তাই অবসর সময়টাতে কিছু শারীরিক পরিশ্রম করতেই পারেন। বিশেষ করে যদি দূরে কোথাও বেড়াতে যাওয়ার সুযোগ না থাকে তবে সকাল কিংবা বিকালে আশে পাশের খোলা স্থান থেকে হেঁটে আসতে পারেন।আমাদের ইউনিভার্সিটির নামায-ঘরে বৈঠক করা ও দোয়া করার জন্য সমবেত হওয়া নিয়ে মতভেদ তৈরী হয়েছে; এক্ষেত্রে উপস্থিত লোকদের মাঝে কুরআন শরিফের পারাগুলো ভাগ করে দেয়া হয় এবং প্রত্যেকে একই সময়ে এক পারা...	বিস্তারিত পড়ুনআওয়ামী লীগের সম্ভাব্য প্রার্থী: বিএনপির সাবেক নেতা ও মন্ত্রী নাজমুল হুদা এই আসনটি চাচ্ছেন। তিনি আওয়ামী লীগে যোগ দিলে এই আসনে মনোনয়নও পেতে পারেন। সেটি না ঘটলে এই অসনেও নতুম মুখ আসছে। আর নতুন মুখ হতে পারেন একজন গার্মেন্টস ব্যবসায়ী।এই সাইটে প্রদত্ত কোন লিঙ্কের সাথে আমাদের কোন অ্যাসোসিয়েশন নেই এবং আমরা কোন দ্বায় বহন করিনা! আমাদের অনুমতি ছাড়া এই ওয়েবসাইটের কোন অংশ কপি বা নকল করা যাবেনা! সকল মডেল ১৮ বছর বা তার চেয়ে বেশী বয়সী!ইছলামে দাবা খেলা নিষিদ্ধ। হাদিসেই (সহি মুসলিম, ২৮:৫৬১২) তা স্পষ্ট করে বলা আছে। তবু চৌদি আজবে আলাদা করে নিষিদ্ধ করা হলো 'সময় অপচয়কারী' ও 'জুয়া খেলায় উৎসাহদায়ী' এই খেলা।“ইসলামই মানব জাতির জন্য সর্বোত্তম ধর্ম। মুসলমানের জীবনে ইসলাম পূর্নাংগরূপে প্রবেশ করে, বরং ইহা দৈনিক জীবনের সব কর্মকান্ডকে পরিচালনা করে। আধুনিক বিশ্বে মানুষের সকল সমস্যা সমাধান ইসলাম ব্যতীত অন্য কোন ধর্ম নেই। ইহা একমাত্র ইসলামেরই বৈশিষ্ট্য”।জনাব জাহানারা বেগম (408225-24-06) সুফলভোগী সদস্য দেবহাটা, সাতক্ষীরা ক্ষুদ্র উদ্যোক্তা ঋণ অনুমোদন, স্মারক নং- ২৬৯, তারিখঃ ২৯/১০/২০১৮ খ্রিঃআমিরাতে মীরসরাই জনকল্যাণ সংস্থার বর্ষপূর্তি উদযাপন » « দুবাইয়ে হিমু দিবসে হুমায়ূন বন্দনা » « যুবলীগের প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী পালন করেছে আজমান যুবলীগ » « আজমানে লুলু আল মারজান ট্রাভেলসের উদ্বোধন » « আমিরাত কেন্দ্রীয় যুবলীগের সম্পাদকের পিতার মৃত্যুতে শোকসভা » « দেশের সবচে’ সুন্দর গ্রাম সিলেটের ‘পানতুমাই’ » « লন্ডনে ডিএম হাইস্কুল প্রাক্তন শিক্ষার্থী পুনর্মিলনী কমিটির সভা অনুষ্ঠিত » « দুবাইয়ে প্রবাসী বড়লেখা সমাজকল্যাণ পরিষদের ব্যতিক্রমী সংবর্ধনা » « মিশিগান ষ্টেট আওয়ামী লীগের উদ্যেগে জেল হত্যা দিবসের দোয়া ও আলোচনা সভা অনুষ্টিত » « দুবাইয়ের নতুন কনসাল জেনারেলের সাথে সিলেট বিভাগ নেতৃবৃন্দের শুভেচ্ছা বিনিময় » « মাদ্রিদে ঐক্যবদ্ধ বৃহত্তর ঢাকা অ্যাসোসিয়েশনের কমিটি ঘোষণা » « বিয়ানীবাজার সমাজকল্যাণ সমিতি ফ্রান্সের কমিটি ঘোষণা : মুসা সভাপতি, পারভেজ সম্পাদক » « দুবাই এ ভগবান শ্রী দামোদর আরতি অনুষ্ঠিত » « আলোকচিত্রি সাইদুর মাহমুদের ছবি ঢাকায় পুরষ্কৃত » « সিলেটের ইকো পার্কে এক সকাল » «আহতরা হলেন, হযরত আলী সরদার ও তাঁর ভাতিজা রনি । তারা হিলি স্থল বন্দরে আমদানি-রপ্তানির ব্যবসা করেন । পার্বতীপুর মডেল থানার ওসি মাহাবুল আলম জানান, আলী সরদার ও রনি হিলি থেকে মোটরসাইকেলে করে সৈয়দপুর ইসলামী ব্যাংকে টাকা জমা দিতে যাচ্ছিলেন। তারা হলদীবাড়ী রেল গেইটে পৌঁছালে চলন্ত অবস্থায় পেছন থেকে দুটি মোটরসাইকেল তাদের ধাক্কা দেয়। এতে আলী ও রনি পড়ে গেলে ছিনতাইকারীরা তাদের চাপাতি দিয়ে আঘাত করে ৩৩ লাখ টাকাসহ ব্যাগটি ছিনিয়ে নেয়। পরে স্থানীয়রা এগিয়ে আসলে ছিনতাইকারীরা চাপাতি ও মোটরসাইকেল রেখে পালিয়ে যায়।চুল সব সময় আগার দিক থেকে শুরু করে আস্তে আস্তে আঁচড়ে উপরের দিকে উঠতে হবে। এতে খুব বেশি জটা জমা হবে না এবং চুলও ভাঙবে/ছিঁড়বে কম।শামীম আহসান জানান, মিয়ানমারের স্বদেশ ভূমি থেকে পালিয়ে আসা ১০ লাখ রোহিঙ্গার প্রত্যাবাসনে বাংলাদেশ ও মিয়ানমারের মধ্যে একটি চুক্তি স্বাক্ষরিত হয়েছে বলে প্রধানমন্ত্রী ভ্যাটিক্যান সিটির সেক্রেটারি অব স্টেটকে জানান।১২। ইসিপিপি প্রকল্পের আর্থিক সহায়তায় দুর্যোগ ব্যবস্থাপনা বিষয়ে সিপিপির ২৬ জন কর্মকর্তাকে Training of Trainers (ToT) প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে।সকলকে তাক লাগিয়ে দেওয়ার মত ছবি আপলোড করার প্রতিযোগীতায় তিনি লম্বা রেসের ঘোড়া ৷ কখনও বিকিনিতে বা কখনও শাড়িতে, বাকি নায়িকাদের থেকে কীভাবে লাইমলাইট কাড়তে হয় সেই সাইবার গেম ভালোই রপ্ত করেছেন রিয়া ৷ তাই সোনম কাপুরের বিয়ে নিয়ে যেখানে গোটা দেশ উত্তাল সেখানে সকলের নজর কাড়লেন এই সেক্সিফটো দিয়ে ৷ইফতার মাহফিলে সভাপতির বক্তব্যে এ্যাড.বিলকিস জাহান শিরিন জানান, দল মনোনয়ন দিলে নির্বাচনে অংশ নেবেন। বেগম খালেদা জিয়ার মুক্তি, নির্বাচনে সেনাবাহিনী মোতায়ন ও সুষ্ঠু পরিবেশ থাকতে হবে। অবাধ সুষ্ঠু ও নিরপেক্ষ নির্বাচন হলে জয়লাভ করবেন বলে আশাবাদ ব্যক্ত করেছেন।(হেল্পফুল হাব এ রয়েছে এক বিশাল প্রশ্নোত্তর ভান্ডার। তাই নতুন প্রশ্ন করার পূর্বে একটু সার্চ করে খুঁজে দেখুন নিচের বক্স থেকে)Frenesí Kicker Pro es un juego 3D de fútbol americano unidad donde tienes que demostrar tus habilidades de patadas. Apunta con cuidado y anotar combos para ganar puntos extra. Cuidado con los apoyadores y no te olvides de prestar atención al viento! Comience en el nivel de la universidad y luego unirse a los pros como demuestras tus habilidades. ¿Se puede llegar a nivel profesional?‘মতপ্রকাশের স্বাধীনতা ও বাংলাদেশের গণতন্ত্র’ শীর্ষক এ আলোচনা সভায় খন্দকার মাহবুব হোসেন বলেন, ‘সুইচ ব্যাংকে যে বাংলাদেশিদের টাকা রয়েছে তার হিসাব বিএনপি সরকারের কাছে চেয়েছিল। আর প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনাও বলেছিলেন- সুইচ ব্যাংকে যাদের টাকা আছে তাদের টাকার হিসাব নেয়া হবে। কিন্তু আজ পাঁচ বছর অতিবাহিত হলেও তার হিসাব প্রধানমন্ত্রী এখনো দেননি।’সংযুক্ত আরব আমিরাতের বাণিজ্যিক রাজধানী দুবাইয়ে জেল হত্যা দিবস উপলক্ষে আলোচনা সভা ও দোয়া মাহফিল অনুষ্ঠিত হয়েছে।উল্লেখ্য, বিজিবি দিবসের কুচকাওয়াজ অনুষ্ঠানে এবারই প্রথম মিয়ানমারের সীমান্তরক্ষী বাহিনী বর্ডার গার্ড পুলিশের (বিজিপি) কমান্ডার পুলিশ ব্রিগেডিয়ার জেনারেল মায়ইন্ট তোয়ের নেতৃত্বে ৬ সদস্যের প্রতিনিধিদল এবং ভারতীয় সীমান্তরক্ষী বাহিনী বর্ডার সিকিউরিটি ফোর্সের (বিএসএফ) মহাপরিচালক শ্রী কৃষাণ কুমার শর্মার নেতৃত্বে ১৫ সদস্যের প্রতিনিধিদল উপস্থিত থাকবেন।সংরক্ষণাগার মাস নির্বাচন করুন নভেম্বর 2018 (92) অক্টোবর 2018 (152) সেপ্টেম্বর 2018 (140) আগস্ট 2018 (80) জুলাই 2018 (138) জুন 2018 (93) মে 2018 (162) এপ্রিল 2018 (162) মার্চ 2018 (157) ফেব্রুয়ারী 2018 (176) জানুয়ারী 2018 (160) ডিসেম্বর 2017 (115) নভেম্বর 2017 (189) অক্টোবর 2017 (178) সেপ্টেম্বর 2017 (76) আগস্ট 2017 (119) জুলাই 2017 (117) জুন 2017 (104) মে 2017 (141) এপ্রিল 2017 (155) মার্চ 2017 (133) ফেব্রুয়ারী 2017 (126) জানুয়ারী 2017 (150) ডিসেম্বর 2016 (133) নভেম্বর 2016 (17) অক্টোবর 2016 (129) সেপ্টেম্বর 2016 (121) আগস্ট 2016 (135) জুলাই 2016 (88) জুন 2016 (125) মে 2016 (113) এপ্রিল 2016 (141) মার্চ 2016 (138) ফেব্রুয়ারী 2016 (119) জানুয়ারী 2016 (129) ডিসেম্বর 2015 (112) নভেম্বর 2015 (85) অক্টোবর 2015 (90) সেপ্টেম্বর 2015 (46) আগস্ট 2015 (33) জুলাই 2015 (48)আমি এ প্রসঙ্গে বনসাই গাছের উদাহরণ দিই। আমরা যদি বনের সবচেয়ে বড় গাছের বীজটি নিই, আর তা একটি ফুলের টবে রোপণ করি, আমরা একটি ছোট গাছ পাব, যা বড়জোর দুই থেকে তিন ফুট উঁচু হবে। এটা দেখতে বনের বড় গাছের মতোই সুন্দর হবে, তবে এটা হবে তার একটি ক্ষুদ্র প্রতিরূপ। কিন্তু গাছটা বেড়ে উঠবে না কেন? ব্যাখ্যাটা খুবই সোজা। দোষটা বীজের মধ্যে নয়। কেননা বীজ থেকে অঙ্কুরিত গাছটা বেড়ে ওঠার পর্যাপ্ত মাটিটা কখনো পায়নি। দরিদ্র মানুষও হচ্ছে বনসাই গাছের মতো। তাদের বীজের মধ্যে কোনো সমস্যা নেই; সমাজ তাদের অন্যদের মতো বড় হওয়ার কোনো পথই খোলা রাখেনি। আমরা যে অর্থনৈতিক ব্যবস্থা গড়ে তুলেছি, সেটা এভাবেই দারিদ্র্যের জন্ম দিচ্ছে। অর্থনৈতিক ব্যবস্থাটার উপযুক্ত সংস্কার করা গেলে দারিদ্র্য বলে আর কিছু থাকবে না।ঝালকাঠি) প্রতিনিধিঃ ঝালকাঠির কাঠালিয়ায় দুর্ধর্ষ ডাকাতির ঘটনা ঘটেছে। মঙ্গলবার রাতে উপজেলা দক্ষিণ চেঁঁচরী গ্রামে এ ঘটনা ঘটে। পারিবারিক সূত্রে ...ব্রাহ্মণবাড়িয়ার বিশিষ্ট সাহিত্য ও সংস্কৃতিসেবী, সোনালী ব্যাংকের কর্মকর্তা, শহরের পাইকপাড়ার বাসিন্দা জান্নাত আরা চৌধুরী (কবি মিলি চৌধুরী) আর নেই। আজ...সিলেটে ছাত্রলীগের কর্মীদের ছুরিকাঘাতে সংগঠনটির কর্মী জাকারিয়া মোহাম্মদ মাসুম (২৪) হত্যার ঘটনায় জড়িত কাউকে গতকাল বৃহস্পতিবার সন্ধ্যা পর্যন্ত গ্রেপ্তার করতে পারেনি পুলিশ। এই হত্যার ঘটনায় গতকাল সন্ধ্যা পর্যন্ত মামলাও হয়নি।পুলিশ বলেছে, মাসুমের পরিবার হত্যাকাণ্ডে জড়িত অভিযোগ করে ছাত্রলীগের যে কয়েকজন নেতা-কর্মীর নাম প্রকাশ করেছে, তাঁদের গ্রেপ্তারে গত বুধবার রাতেই সিলেট মহানগরের শাহপরান থানার পুলিশ অভিযান চালিয়েছে। তবে কেউ গ্রেপ্তার হয়নি।সিলেট মহানগর পুলিশের অতিরিক্ত উপকমিশনার (গণমাধ্যম) মো. জেদান আল মুসা বলেন, মাসুমের পরিবারের পক্ষ থেকে মামলা করা হয়নি। তবে হত্যাকাণ্ডে জড়িত ব্যক্তিদের ধরতে অভিযান চলছে।গতকাল দুপুরে সিলেট এম এ জি ওসমানী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের মর্গে ময়নাতদন্ত শেষে মাসুমের লাশ তাঁর পরিবারের জিম্মায় দেওয়া হয়। বাদ আসর জানাজা শেষে নগরের মানিকপীর টিলা কবরস্থানে মাসুমকে দাফন করা হয়। তাঁর ছোট ভাই সাইফুল্লাহ মোহাম্মদ খালেদ বলেন, দাফন শেষ হওয়ায় তাঁরা এখন মামলার প্রস্তুতি নিয়েছেন।পরিবারের অভিযোগ, গত বুধবার বিকেলে সাইফুল্লাহকে জিম্মি করে তাঁর মাধ্যমে মাসুমকে ডেকে নিয়ে ছুরিকাঘাতে হত্যা করে সিলেটের এমসি কলেজ শাখা ছাত্রলীগের একটি পক্ষ।মাসুম যুক্তরাজ্য আওয়ামী লীগের যুগ্ম সম্পাদক আনোয়ারুজ্জামান চৌধুরী সমর্থিত জেলা ছাত্রলীগের নতুন একটি পক্ষ ‘সুরমা গ্রুপের’ কর্মী ছিলেন। বুধবার রাতে নগরের চৌহাট্টা এলাকায় জেলা ছাত্রলীগের সংস্কৃতিবিষয়ক সম্পাদক বিপ্লব কান্তি দাসের নেতৃত্বে বিক্ষোভ থেকে মাসুম হত্যাকাণ্ডের জন্য ছাত্রলীগ নেতা টিটু চৌধুরীকে দায়ী করা হয়।টিটু ছাত্রলীগের জেলা বা নগর কমিটির কোনো পদে না থাকলেও এমসি কলেজে তাঁর নেতৃত্বাধীন একটি পক্ষ আছে। গত ১৩ জুলাই এই কলেজের ছাত্রাবাস ভাঙচুর হয়েছিল টিটু চৌধুরীর নেতৃত্বে। ছাত্রাবাস ভাঙচুরের ঘটনায় কলেজ কর্তৃপক্ষের করা মামলার প্রধান আসামি তিনি।তিনি অতি অল্প সময়ের মধ্যেই যুগান্তকারী সাফল্য পান। তার বুদ্ধিমত্তা, সৌন্দর্য, ও জনপ্রিয়তা সবদিক থেকে বিবেচনায় তিনি ২০১৫ সালের বিশ্বের সবচেয়ে সুন্দর ১০ নারীর তালিকার প্রথমে অবস্থান করছেন।বাংলাদেশ যে এগিয়ে যাচ্ছে সেটি একেকজন একেকভাবে অনুভব করেন। আমি সেটা অনুভব করি এই দেশে বিজ্ঞানের গবেষণার বিষয়টি দিয়ে। গবেষণা কিন্তু খরচ সাপেক্ষ, সব গবেষণা যে সফল হয় তাও নয়। অনেক গবেষণারই ফল হয় শূন্য কিন্তু তারপরেও গবেষণায় লেগে থাকতে হয়।তিনি আরো বলেন, ২০০৮ সালে আওয়ামী লীগের নেতৃত্বে মহাজোট সরকার ও ২০১৪ সালে আ’লীগের নেতৃত্বে ১৪ দলীয় জোট সরকার গঠন হওয়ার পর থেকে ঘরে ঘরে বিদ্যুৎ, শিক্ষা, স্বাস্থ্য, চিকিৎসা, ও জিডিপি বৃদ্ধি, স্বপ্নের পদ্মা সেতু নির্মাণ, মেট্টোরেল, বঙ্গবন্ধু স্যাটেলাইট উৎক্ষেপন, স্কুল-কলেজ সরকারিকরণসহ প্রতিটি ক্ষেত্রে বাংলাদেশের দৃশ্যমান উন্নয়ন হয়েছে, এই উন্নয়নের ধারাবাহিকতা অব্যহত রাখতে আগামী জাতীয় সংসদ নির্বাচনে নৌকা মার্কায় ভোট দেয়ার আহবান জানান তিনি।ঘোষণা অনুযায়ী ব্যাংকগুলো ঋণের সুদহার কমাচ্ছে না, বরং ক্ষেত্রবিশেষ নানা সার্ভিস চার্জ চাপিয়ে দেয়া হচ্ছে গ্রাহকের ওপর। এ পরিস্থিতিতে সুদহার তদারকি জোরদার করার সিদ্ধান্ত নিয়েছে বাংলাদেশ ব্যাংক। ব্যাংকিং খাতে ঋণ ও আমানতের সুদহারের তথ্য এখন থেকে ব্যাংকগুলোকে প্রতি মাসের ১০ তারিখের মধ্যে বাংলাদেশ ব্যাংকের কাছে পাঠাতে হবে।‘সুতৃপ্তি’ ছিল উত্তর আর দক্ষিণের কবিদের মিলনস্থল। সুনীল লিখছেন তাঁর আত্মজীবনীতে, ‘সুতৃপ্তি নামে চায়ের দোকানে রবিবার সকালের আড্ডায় মাঝে মাঝে যোগ দিয়ে আলাপ হয় অরবিন্দ গুহ, আলোক সরকার, দীপঙ্কর দাশগুপ্ত প্রমুখের সঙ্গে।’ধন্যবাদ যহরত ভাই/ সে যে রাজনীতির সাথেই যুক্ত থাকুক তাদের এখনই উপযুক্ত শাস্তি দিয়ে দৃষ্টান্ত স্থাপন করতে হবেনিজের স্ত্রীর ব্যাগে পেন খুঁজতে গিয়ে স্বামী এমন জিনিস দেখতে পেল যেটি দেখে…… was last modified: June 10th, 2018 by admin news%26/%08 সিদ্দিকুর রহমানকে উদ্ধৃত করে বাংলাদেশের মিডিয়ায় রিপোর্ট হয়েছে। তাতে বলা হয়েছে, বাংলাদেশের তৈরি পোশাক শিল্প প্রতিযোগিতায় হেরে যাচ্ছে।শ্রাবণ মাস। ঋতু পরিক্রমায় বর্ষাকাল হিসেবে বিবেচিত। তবে বৈশ্বিক উষ্ণতা বৃদ্ধি ও জলবায়ুর পরিবর্তনজনিত কারণে ঋতুচক্রে কখনও কখনও কিছুটা তারতম্য ঘটে থাকে। যেমন-আগাম বন্যা, নাবি বন্যা, খরাসহ নানা-রকম প্রাকৃতিক দুর্যোগ অপ্রত্যাশিতভাবে আবির্ভূত হয় আমাদের কৃষি ভুবনে। নানা অভিযোজন কৌশল প্রয়োগের মাধ্যমে এসব মোকাবিলা করে কৃষি কর্মকাণ্ডের গতিধারা অব্যাহত রেখে আমাদের কৃষক-কৃষাণিরা কৃষিকে এগিয়ে নিয়ে যাচ্ছেন এজন্য তাদের সাধুবাদ না জানিয়ে পারা যায় না। এক্ষেত্রে কৃষি মন্ত্রণালয়ের সময়োপযোগী দিকনির্দেশনামূলক পদক্ষেপ গ্রহণ ও তা বাস্তবায়নে কৃষি সম্প্রসারণ অধিদফতর, কৃষি গবেষণা প্রতিষ্ঠান এবং কৃষি তথ্য সার্ভিসের বিভিন্ন কর্মসূচি গ্রহণে সহযোগিতা প্রদান বিশেষভাবে উল্লেখযোগ্য। কৃষক, কৃষিবিদ, কৃষি গবেষক, সম্প্রসারণবিদ সবার সম্মিলিত প্রচেষ্টায় দেশ আজ খাদ্যে স্বয়ংসম্পূর্ণ একথা নির্দ্বিধায় বলা যায়। মাননীয় প্রধানমন্ত্রী বলেন, ‘দেশ এগিয়ে যাচ্ছে, দেশ এগিয়ে যাবে’। আমরাও চাই কৃষির সার্বিক উন্নয়ন ও সমৃদ্ধির মাধ্যমে দেশ আরও এগিয়ে যাক।*বাঁকা নাক: খারাপ দিক- ১) প্রেমে প্রতারণা করার সম্ভাবনা থাকে। ২) প্রত্যাশা অনুযায়ী ফল পায় না। ৩) কাজ না করতে পারলে অন্যকে দোষ দেওয়ার প্রবণতা থাকে। ভাল দিক- ১) বিদ্রোহী স্বভাবের মানুষ হয়, ২) যে কোনও কথায় ব্যতিক্রমী দিক তুলে ধরে, ৩) সব কথায় হ্যাঁ তে হ্যাঁ না মিলিয়ে যুক্তি দিয়ে বোঝার চেষ্টা করে।Author subeenPosted on August 28, 2018 Categories টিউটোরিয়ালTags প্রোগ্রামিং ইন্টারভিউ, সফটওয়্যার ইঞ্জিনিয়ারিং ইন্টারভিউLeave a comment on অন্তরফল – প্রোগ্রামিং ইন্টারভিউ সমস্যা ৫	মাত্র কিছুদিন আগে মিডিয়ায় এক খ্রিষ্টান সন্ত্রাসী আলোচিত হচ্ছিলো খুব। কিন্তু ইছলামী জঙ্গিরা যথারীতি স্বাভাবিক ফর্মে ও লাইমলাইটে: আমেরিকায় ১৪ জনকে হত্যা করেছে এক মুছলিম দম্পতি। এছাড়া চাদে তিনটি আত্মঘাতী হামলায় ২৭ জন, ক্যামেরুনে ৫ জন, নাইজেরিয়ায় ২১ জন শিয়া মুসলিমকে, ক্যামেরুনে নারী আত্মঘাতী বোমারুরা ৮ জনকে হত্যা করেছে মুছলিম জঙ্গিরা।উন্নত জাতের বীজ, আধুনিক চাষাবাদ পদ্ধতি ও সঠিক নিয়ম অনুযায়ী চাষ করলে আনারসের ভাল ফলন পাওয়া যায়। যেকোনো পরামর্শের জন্য গ্রাম/মহল্লায় নিয়োজিত উপ-সহকারি কৃষি কর্মকর্তা সাথে যোগাযোগ করতে হবে।মেঘনা কনডেন্স মিল্ক লিমিটেড: অর্ধবার্ষিকে (জুলাই ২০১৭-ডিসেম্বর ২০১৭) কোম্পানিটির শেয়ার প্রতি লোকসান হয়েছে ৪.৬২৩ টাকা। এর আগের বছরের একই সময়ে লোকসান ছিল ১.৩৮ টাকা।অ্যালোভেরা দেহের সমস্ত অঙ্গকে সুরক্ষা দেয়। একইসঙ্গে অ্যালার্জি, জীবাণরু সংক্রমণ, ফাঙ্গাস ও ব্যাকটেরিয়ার সংক্রমণ থেকেও দেহকে রক্ষা করে। এছাড়া অ্যালোভেরা দেহের প্রতিরোধ মতাকে প্রয়োজনে উদ্দীপিত করে, সুরক্ষা দেয় এবং নিয়ন্ত্রণ করে।পাস্তা অনেকেরই প্রিয় খাবার। আমরা সাধারণত বিভিন্ন রেস্টুরেন্টে পাস্তা খেয়ে থাকি। কারণ, জানি না কীভাবে বাসায় পাস্তা রান্না করতে হয়। চলুন আজ দেখে নেই সুস্বাদু পাস্তা রেসিপি-গত মঙ্গলবার অনুষ্ঠিত বাছাইপর্বের এই নির্বাচনে শেখ রহমান বর্তমান স্টেট সিনেটর কার্ট টমসনকে ৩৫ শতাংশ ভোটের ব্যবধানে পরাজিত করেন। টমসন ১৪ বছর ধরে এই পদে অধিষ্ঠিত আছেন। শেখ রহমান ৪ হাজার ২ ভোট পেয়েছেন।নিজস্ব প্রতিবেদক, সিলেট : সিলেট সিটি কর্পোরেশনের কাউন্সিলরদের ভোটে প্যানেল মেয়র পদে নির্বাচন সম্পন্ন হয়েছে।রাজীব হোসেনের চিকিৎসার যাবতীয় খরচ সরকার বহন করবে বলে ঘোষণা দেয় স্বাস্থ্য ও পরিবারকল্যাণমন্ত্রী মোহাম্মদ নাসিম। সুস্থ হলে তাকে সরকারি চাকরি দেয়ার আশ্বাসও দেন মন্ত্রী। সেটা আর তার জীবনে দরকার হচ্ছে না, কারণ না ফেরার দেশে নিজের নাম লিখে নিয়েছে রাজীব।তারাকান্দা ---ফুলবাড়ীয়া ত্রিশাল ভালুকা মুক্তাগাছা ময়মনসিংহ সদর ধোবাউড়া ফুলপুর হালুয়াঘাট গৌরীপুর গফরগাঁও ঈশ্বরগঞ্জ নান্দাইল তারাকান্দাবিএনপির স্থায়ী কমিটির সদস্য ব্যারিস্টার মওদুদ আহমদ বলেছেন, আগামীতে ক্ষমতায় গেলে এক সপ্তাহের মধ্যেই গণমাধ্যম নিয়ন্ত্রণে ডিজিটাল নিরাপত্তা আইন ও সম্প্রচার নীতিমালা আইন বাতিল করা হবে।সাতক্ষীরার চারটি অাসন থেকে স্বতন্ত্র প্রার্থী হিসাবে জামায়াতের ইজ্জত উল্লাহ,আব্দুল খালেক, রবিউল বাসার, গাজী নজরুলের মনোনয়ন ফোরাম সংগ্রহরাজধানীর মতিঝিল থানার বিস্ফোরক আইনের একটি মামলায় বিএনপির সিনিয়র যুগ্ম মহাসচিব রুহুল কবির রিজভীসহ ৫৬ জন নে ...বিডি টুয়েন্টিফোর লাইভ ডট কম’র প্রকাশিত/প্রচারিত কোনো সংবাদ, তথ্য, ছবি, আলোকচিত্র, রেখাচিত্র, ভিডিওচিত্র, অডিও কনটেন্ট কপিরাইট আইনে পূর্বানুমতি ছাড়া ব্যবহার করা যাবে না।হাতের কাছে স্মার্টফোন থাকলে পরিস্থিতি যাই হোক না কেন বিশ্বকাপ দেখা কখনো মিস হবে না। বিশ্বকাপ ফুটবলের লাইভ স্ট্রিমিং সার্ভিসের জন্য অ্যাপ স্টোরে বেশ কয়েকটি অ্যাপ খুঁজে পাবেন। টিভি চ্যানেলগুলোর লাইভ স্ট্রিমিং লিংকের জন্য বিশ্বব্যাপী বহুল ব্যবহৃত একটি অ্যাপ হচ্ছে লাইভ নেট টিভি। গুগল প্লে স্টোর থেকে অ্যাপটি ইনস্টল করে নিলে বিশ্বকাপের খেলা দেখা নিয়ে আপনার দুশ্চিন্তা অনেকাংশেই কমে যাবে। অ্যাপটির স্পোর্টস সেকশনে বিশ্বের অসংখ্য স্পোর্টস চ্যানেল দেখার সুবিধা রয়েছে। সেখান থেকে বিশ্বকাপ খেলা দেখাচ্ছে এমন চ্যানেল সিলেক্ট করে নিলে সেই চ্যানেলের একাধিক লিংক পাবেন (এইচডিসহ) যেখান থেকে আপনি খেলা দেখতে পারবেন। উল্লেখ্য, একটি লিংক কাজ না করলে অপর কোনো লিংক ট্রাই করে দেখতে হবে।জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয় থেকে প্রকাশিত প্রজ্ঞাপনে বলা হয়, ৩৯তম বিশেষ বিসিএসের প্রিলিমিনারিতে এক কথায় লিখে পরীক্ষা হবে। এতে ২০০ নম্বরের প্রশ্নের উত্তর দিতে হবে। এ ছাড়া ১০০ নম্বরের মৌখিক পরীক্ষা হবে।২ নওগাঁ জেলা প্রশাসনের সার্বিক সহযোগিতায় নওগাঁ এ রাসেল ডিজিটাল ল্যাবগুলোতে লার্নিং এন্ড আর্নিং কার্যক্রম চলছে। -	ভারতীয় সীমান্ত রক্ষা বাহিনী বিএসএফের মহাপরিচালক কে. কে. শমার্ কয়েক মাস আগে বিবিসি বাংলাকে বলেছেন, ভারতীয় সৈন্যরা এখন আর প্রাণঘাতী অস্ত্র ব্যবহার করছে না।আইফ্লিক্সের জন্য ওয়েব সিরিজে প্রথমবারের মত অভিনয় করছেন জনপ্রিয় অভিনেত্রী তমা মির্জা। গত কয়েকদিন ধরে শুটিং করছেন তিনি। ভালোবাসা দিবস উপ...*** 2018-08-14, অনার্স ২য় বর্ষ (নিয়মিত ও অনিয়মিত) শিক্ষার্থীদের শিওরক্যাশ মোবাইল ব্যাংকিং এর মাধ্যমে বেতন ও সেশন ফি পরিশোধ সংক্রান্ত বিজ্ঞপ্তি ***>> হাতে পর্যাপ্ত সময় নিয়ে বের হবেন। >> ভেজা জুতা পরে গাড়ি চালাবেন না। >> অন্য গাড়ি ও পথচারীদের প্রতি সতর্ক দৃষ্টি রাখুন। >> গাড়ির সামনের কাঁচের পানি মোছার জন্য ওয়াইপার চালু... বিস্তারিতএদিকে বিড়ি শ্রমিক সম্মেলনে প্রধান অতিথি হিসেবে মুক্তিযুদ্ধ বিষয়ক মন্ত্রী আ ক ম মোজাম্মেল হক এমপির উপস্থিত থাকার কথা ছিল। অনিবার্য কারণবশত তিনি উপস্থিত হতে না পেরে মোবাইল ফোনের মাধ্যমে ‘একাত্মতা’ ঘোষণা করেন। তিনি বলেন, বিড়ি শ্রমিক প্রতিনিধি সম্মেলনে শ্রমিক প্রতিনিধিদের সঙ্গে আমি একাত্মতা ঘোষণা করছি। জাতীয় সংসদে এ বিষয়ে প্রধানমন্ত্রীর সুদৃষ্টি কামনা করব।কুম্ভ রাশির জাতক জাতিকার দিনটি ভাগ্য উন্নতির। কোনো প্রতিযোগীতামূলক পরীক্ষায় বিদ্যার্থীরা সফল হতে পারেন। ধর্মীয় ও আধ্যাত্মীক কাজে সফল হবেন। উচ্চ শিক্ষার জন্য বিদেশ যাত্রার বিষয়ে কোনো খোঁজ খবর নেওয়ার যোগ প্রবল। জীবীকার জন্য বিদেশ যাত্রা হতে পারে। অতীন্দ্রিয় বিষয়ের চর্চায় অগ্রগতি হবে।নিজস্ব প্রতিবেদক: অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আব্দুল মুহিতের ছোট ভাই ড. একে আব্দুল মোমেন আওয়ামী লীগের প্রার্থী হয়ে সিলেট-১ আসন থেকে নির্বাচন করার জন্য মনোনয়ন কিনলেন। শুক্রবার (৯ নভেম্বর) বিকেলে তিনি সিলেট আওয়ামী লীগ ও যুবলীগের কয়েকজন নেতাকে সাথে নিয়ে মনোনয়ন কিনেছেন বলে সত্যতা নিশ্চিত করেন।১। স্থানীয় উপ-সহকারী পরিচালক/সহকারী পরিচালক বরাবর ফায়ার সার্ভিসের নির্ধারিত ফরম পূরণ পূর্বক নিমণ বর্ণিত কাগজ পত্র সহ আবেদন করতে হবে।৯ মাসে কোম্পানিটির শেয়ার প্রতি নেট অপারেটিং ক্যাশ ফ্লো (এনওসিএফপিএস) হয়েছে ৩৭.৩৪ টাকা। ৩১ মার্চ ২০১৮ অনুযায়ী কোম্পানির শেয়ার প্রতি সম্পদ মূল্য (এনএভিপিএস) হয়েছে ১৫০.৩৩ টাকা।শিউলি রহমানেরা তিন বোন। বিয়ের পরও সবাই একই বাড়িতে থাকেন। বাড়িতে রান্নাঘরও একটি। তবে প্রত্যেকের খাবারের বন্দোবস্ত আলাদা। গ্যাস-সংকটের কারণে পৃথক খাবারের ব্যবস্থা করতে গিয়ে তাঁদের কষ্টের সীমা থাকে না।শিউলি রহমান বলেন, ‘সকাল দশটা থেকা বেলা দুইটা-আড়াইটা পর্যন্ত গ্যাস থাকে না (চাপ খুব কম থাকে)। এটা দিয়া রান্দন তো দূরের কথা, পানিও গরম করন যায় না।’ এ সময় পাশে দাঁড়ানো আরেক বোন রুমানা রহমান বলেন, ‘গ্যাসের যা অবস্থা, রান্দন লইয়া দুই দিন পর বুইনে বুইনে কাইজ্জাও লাগব।’গ্যাস-সংকটজনিত এই ভোগান্তি মিরপুরের কালশী এলাকার। শুধু কালশী নয়, গতকাল শুক্রবার মিরপুরের বাউনিয়াবাদ সি ও ডি ব্লক, ১২ নম্বরের ডি ও ই ব্লক, ১২ নম্বরের মুরাপাড়া ক্যাম্প, ১১ নম্বরের সি ও ই ব্লকের অনেক বাসিন্দাদের কাছ থেকে গ্যাস নিয়ে এমন দুর্ভোগের অভিযোগ পাওয়া যায়। বাসিন্দারা বলেন, ভোরের দিকে মোটামুটি গ্যাস থাকে। দশটা বাজতেই গ্যাসের চাপ কমে যায়। তিনটার পর চাপ স্বাভাবিক হতে শুরু করে। বছরখানেক ধরে এসব এলাকার চিত্র কমবেশি এই রকমের।তাই এসব এলাকার বাসিন্দাদের ভোরে রান্না শেষ করতে হয়। অনেকে শেষরাতে উঠেও রান্নার কাজ শেষ করে রাখে। শীতের এই সময় কাজটা অনেকের কাছে অসহনীয়। সবচেয়ে সমস্যায় পড়ে যৌথ পরিবারগুলো। রান্নাবান্না নিয়ে পারিবারিক কলহের ঘটনাও ঘটে। আবার বাচ্চাকেও ঠান্ডা খাবার খাওয়াতে বাধ্য হন বলে অভিযোগ কয়েকজন মায়ের।তবে মাঝেমধ্যে সন্ধ্যা বা রাতেও গ্যাস থাকে না বলে জানান ১১ নম্বরের সি ব্লকের বাসিন্দা হাসিনা আক্তার। তিনি বলেন, ‘সকালে গ্যাস থাকে না। সন্ধ্যায় গ্যাস থাকে না। তাই সিলিন্ডার কিনে নিছি।’ শুধু তিনি নন, এসব এলাকার অনেকেই সিলিন্ডার কিনে পরিস্থিতি সামাল দিচ্ছেন।গ্যাসের পেছনে দুই দফা খরচ করতে হয় বলে তাঁদের অনেকেই ক্ষোভ প্রকাশ করেন। হোটেল মালিকদেরও গুনতে হয় বাড়তি টাকা। বাউনিয়াবাদ সি ব্লকের মোল্লার হোটেলের মালিক ইউনূস মোল্লা বলেন, ‘ব্যবসাপাতি ভালো না। তার উপর সিলিন্ডার আইন্যা রান্দন লাগে। লাভের ট্যাকা ফুরাই যায়। অনেক সময় অর্ডার লইতে পারি না।’গ্যাসের সমস্যায় চাকরিজীবী নারীদের ভোগান্তি একটু বেশি। পোশাকশ্রমিক লাইজু খানমের কাজ শেষ করে বাসায় ফিরতে রাত ১০টা বেজে যায়। ঘরে ফিরেই তিনি লেগে যান পরের দিনের খাবার তৈরিতে। লাইজু বলেন, ‘সারা দিনের খাটনির পর এই ঠান্ডায় পরের দিনের রান্নাবান্না করন খুব কষ্টের। টাকা থাকলে হোটেলের খাবার খাইতাম।’ শিক্ষক ফাতেমা জান্নাত বলেন, গ্যাস থাকে না। পরিবারের সদস্যরাও ঘরের কাজে তেমন আগ্রহী নয়।তিতাস গ্যাস ট্রান্সমিশন অ্যান্ড ডিস্ট্রিবিউশন কোম্পানি লিমিটেডের ব্যবস্থাপক (জরুরি গ্যাস নিয়ন্ত্রণ কেন্দ্র, উত্তর) মো. এনামুল হক ভূঁইয়া বলেন, সামগ্রিকভাবে গ্যাসের চাহিদা ও সরবরাহে ফারাক থাকায় কোথাও না কোথাও গ্যাসের সমস্যা থাকে। এটা কোনো এলাকায় বেশি, কোনো এলাকায় কম।কবে নাগাদ এই সংকটের নিরসন হতে পারে, এমন প্রশ্নের জবাবে এনামুল হক বলেন, কাতার থেকে ৫০০ মিলিয়ন লিটার তরলীকৃত প্রাকৃতিক গ্যাস (এলএনজি) আমদানির প্রক্রিয়া চলছে। চলতি বছরের মাঝামাঝি নাগাদ এই সমস্যা অনেকটা কমে আসতে পারে।ডিজিটাল সেবা সাধারন মানুষের হাতের কাছে পৌঁছে দেওয়া উদ্যোক্তা রাসেল হাওলাদার জানান, এসএসসি পরীক্ষা শেষে চাচা স্বপন হাওলাদারের সহযোগিতায় কম্পিউটারে হাতে খড়ি তার। তারপর এগিযে চলা। অল্প সময়ের মধ্যে কম্পিউটার চালানো ই-মেইল করাসহ বেশ কিছু কাজ রপ্ত করেন।জনসভায় আলমডাঙ্গা উপজেলা জাসদের সভাপতি মোল্লা গোলাম সারোয়ারে সভাপতিত্বে প্রধান অতিথি ছিলেন জাসদ সভাপতি ও তথ্যমন্ত্রী হাসানুল হক ইনু।ক্লাউড স্টোরেজ ব্যবহার শুরু করুন : নতুন অনেক ফোন কেনার পর আপনি ক্লাউড স্টোরেজ ব্যবহারের অপশন পাবেন। এ ছাড়াও কন্টাক্ট, ফটো, ক্যালেন্ডার, মিউজিক ইত্যাদি ইন্টারনেটে বা ট্যাবলেট ও পিসিতে সংরক্ষণ করে রাখার অপশন পাওয়া যেতে পারে। আপনার যদি এগুলো ব্যবহার করার ইচ্ছে থাকে তবে তা এখনই শুরু করতে পারেন। এতে আপনার ফোনের তথ্য শুধু সংরক্ষণ করাই হবে না, এর ফলে আপনার তথ্য হারানোর ভয়ও অনেক কমবে। এর ফলে আপনার ফোন হারালেও নতুন ফোন কেনার সঙ্গে সঙ্গে সেসব তথ্য দিয়ে ফোনটি আগের মতো করা সম্ভব। এসময় আপনার কন্টেন্ট শেয়ারিং অপশন ও ফিচারগুলোর বিষয়ে ধারণা নেওয়া প্রয়োজন। কারণ অনেক সময় ফোনের ফটো, কন্ট্রাক্ট ইত্যাদি আপনার অজান্তেই অনলাইনে চলে যেতে পারে।তবে রাশিয়া এ ধরনের পদক্ষেপকে নিজেদের নিরাপত্তার জন্য হুমকি হিসেবে দেখছে। গত শুক্রবার রাশিয়ার সোচিতে নিরাপত্তা কর্মকর্তাদের সঙ্গে এক বৈঠকে পরবর্তী করণীয় সম্পর্কে আলোচনা করেন রুশ প্রেসিডেন্ট ভস্নাদিমির পুতিন। ইউরোপে মিসাইল প্রতিরক্ষা ব্যবস্থা মোতায়েন রাশিয়া-আমেরিকা অস্ত্রচুক্তির স্পষ্ট লঙ্ঘন বলেও মন্তব্য করেন তিনি।পটুয়াখালীতে বাসের চাপায় বাইসাইকেল আরোহী এক বৃদ্ধ ও এক যুবকের মৃত্যু হয়েছে। বাসটি নিয়ন্ত্রণ হারিয়ে খাদে পড়ে আহত হয়েছে কমপক্ষে ১০ জন। রবিবার সকালে এ দুর্ঘটনা ঘটে।মেহেরপুর নিউজ ২৪ ডট কম, ১১ জুন : মুক্তিযুদ্ধের চেতনা বাস্তবায়ন কমিটি মেহেরপুর জেলা শাখার উদ্যেগে এক সমাবেশ অনুষ্ঠিত হয়েছে। সমাবেশে জেলার মুক্তিযোদ্ধারা সহ রাজনৈতিক নেতৃবন্দ এবং সুশীল সমাজের প্রতিনিধিরা উপস্থিত ছিলেন। আজ ১১ জুন শুক্রবার বিকেলে মেহেরপুর জেলা শিল্পকলা ...*** 2017-08-23, ২০১৪-২০১৫ শিক্ষাবর্ষের মাস্টার্স নিয়মিত ছাত্র/ছাত্রীদের স্থগিত বার্ষিক মূল্যায়ন পরীক্ষা নিম্নোক্ত তারিখ ও সময়সূচি অনুযায়ী অনুষ্ঠিত হবে। ***আটকৃতরা হলেন, জহির আহাম্মেদ ওরফে মৌলভি জহির (৬০)। ফয়সাল আহাম্মেদ (৩১), মিরাজ উদ্দিন নিশান (২১), তৌফিকুল ইসলাম ওরফে সানি (২১), সঞ্জয় চন্দ্র হালদার (২০) ও মমিনুল আলম ওরফে মোমিন (৩০)।বিড়ালের সঙ্গে সেলফি তোলা নিষিদ্ধ বলে এক ফতোয়া জারি করেছেন সৌদি আরবের এক আলেম। সেই সাথে সাধারণভাবে ছবি তোলাও হারাম (নিষিদ্ধ) বলে মত প্রকাশ করেছেন তিনি। এক টেলিভিশন...Business, trade and employment improvements (ব্যবসায়, বাণিজ্যে ও চাকুরীতে উন্নতির জন্য রত্ন বা যন্ত্র)***বাংলা ট্রিবিউনে প্রকাশিত কোনও সংবাদ, কলাম, তথ্য, ছবি, কপিরাইট আইনে পূর্বানুমতি ছাড়া ব্যবহার দণ্ডনীয় অপরাধ। অনুমতি ছাড়া ব্যবহার করলে কর্তৃপক্ষ আইনি ব্যবস্থা গ্রহণ করবে। ( Unauthorized use of news, image, information, etc published by Bangla Tribune is punishable by copyright law. Appropriate legal steps will be taken by the management against any person or body that infringes those laws. )সে ধারাবাহিকতা ধরে রাখতে পারবেন কি মাশরাফি-মুশিফিকরা। অবশ্য সিরিজ জয়ে বেশ আশাবাদী বাংলাদেশ। আজ রোববার মিরপুর শেরেবাংলা স্টেডিয়ামে মাঠে গড়াবে সিরিজের প্রথম ওয়ানডে। বাংলাদেশ সময় দুপুর আড়াইটায় শুরু হবে ম্যাচটি।অধ্যাপক রব লুকাস এবং ডক্টর এনেটে অ্যালেন নেতৃত্বে পরিচালিত এই গবেষক দলটি জানায়, এই আবিষ্কারের বিষয়ে কম্পিউটার, টেলিভিশন বা স্মার্টফোনের স্ক্রিনে বিশেষ অ্যাপ্লিকেশন থাকতে পারে।ভোট নিয়ে সব অভিযোগ নাকচ করে তিনি বলেছেন, বুধবারের এ নির্বাচন পাকিস্তানের ইতিহাসে সবচেয়ে সুষ্ঠু হয়েছে। আপনারা নির্বাচনে কারচুপি হয়েছে মনে করে থাকলে বা আপনাদের কোনো সন্দেহ থেকে থাকলে আমরা এর তদন্তে সহযোগিতা করব। আমরা আপনাদের পাশে থাকব। আমি মনে করি পাকিস্তানের ইতিহাসে এ নির্বাচনই সবচেয়ে সুষ্ঠু। কোনো দলের কোনো সন্দেহ থাকলে আমরা ওইসব আসনগুলোর ভোটের ফল তদন্ত করে দেখার জন্য উন্মুক্ত করে দেব।ইলিশের জীবনরহস্য উন্মোচনের কাজটি করেছে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের অধ্যাপক হাসিনা খানের নেতৃত্বে একটি গবেষক দল। এ ছাড়া বাংলাদেশ কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ের অধ্যাপক শামসুল আলমের নেতৃত্বে আরেকটি গবেষক দলও ইলিশের জীবনরহস্য উন্মোচন গবেষণায় সাফল্য পেয়েছে।তবে এলাকার যুবসমাজ বিষয়টিকে ইতিবাচক ভাবেই দেখছেন। এমপি হয়েও দলে খেলতে পারেন এমন মন্তব্য করে ক্যাপ্টেন ম্যাশের একজন ভক্ত বলেন, মাশরাফি এমপি হলে হয়তো সে মন্ত্রী হয়ে ক্রীড়ার উন্নয়ন ঘটাবে, নড়াইলও একজন মন্ত্রী পাবে, আমরা চাই সে এমপি হিসেবেই দলে নেতৃত্ব দিক।ঢাকার ৫ নম্বর বিশেষ জজ আদালতের বিচারক মো. আখতারুজ্জামান ওই মাঠে স্থাপিত বিশেষ এজলাসে মামলাটির শুনানি নিচ্ছিলেন।পরে স্থানীয় ইউপি সদস্য হিলাল উদ্দিন হিলালী সালমাকে টাকার জন্য আর নির্যাতন করবে না মর্মে পুনরায় স্বামীর বাড়িতে এনে দেন। কিন্তু একদিন না যেতেই গত বুধবার সকালে স্বামী হৃদয় আবারও সালমার উপর নির্যাতন শুরু করে। এ সময় সালমাকে বেদড়ক মারপিট করে আহত করে এবং যাতে সে চিৎকার না করতে পারে সেজন্য স্বামী হৃদয় সালমার গলা চেপে ধরে। পরে খবর পেয়ে সালমার মা মনোয়ারা আক্তার স্থানীয়দের সহযোগিতায় তার আহত মেয়েকে উদ্ধার করে বৃহস্পতিবার সকালে উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে ভর্তি করে।হবিগঞ্জ ডায়াবেটিক হাসপাতাল পরিদর্শন করেছেন জেলা পরিষদ প্রশাসক ও ডায়াবেটিক হাসপাতালের সাধারণ সম্পাদক ডাঃ মুশফিক হুসেন চৌধুরী। পরিদর্শনকালে তিনি ডায়ালাইসিস মেশিনের কার্যক্রম দেখে সন্তোষ প্রকাশ করেন। এ সময় ডাঃ কায়সার রহমান, ডাঃ সফিকুল ইসলাম, ডাঃ এ রেজা এম.এ চৌধুরী, উপস্থিত ছিলেন। খুব শিগগিরই ডায়ালাইসিস কার্যক্রম পুরোদমে শুরু হবে। সেখান থেকে চিকিৎসা সেবা নেয়ার জন্য রোগীদের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন ডাঃ মুশফিক হুসেন চৌধুরী।নিউজ ডেক্সঃ ক্রমেই ফুরিয়ে আসছে দেশীয় গ্যাসের মজুদ। আর জ্বালানি সংকট কাটাতে অভ্যন্তরীণ তেল-গ্যাস-কয়লা উত্তোলনে জোর না দিয়ে সরকারি পরিকল্পনায় গুরুত্ব পাচ্ছে আমদানি নির্ভরতা। অন্যদিকে […]এই পোষ্টের মন্তব্যে ওয়েব সাইটি ব্যাবহার সম্পর্কে আপনার অসুবিধা/মতামত, নিউ আইডিয়া, ফীচার চাইলে জানান।আইসিস নাকি ছহীহ ইছলামী নহে। তাহলে আইসিসকে ব্যঙ্গ করে কার্টুন প্রকাশ করা পত্রিকায় হামলা চালালো কারা এবং কেন?জানতে চাইলে বাজুসের সভাপতি গঙ্গাচরণ মালাকার গত শনিবার বলেন, ‘আগের নীতিমালাটি করা হয় শুধু রপ্তানিকে প্রাধান্য দিয়ে, যেটা করার সময় বাজুসের কোনো প্রতিনিধি জানতেনই না। এমনকি জাতীয় রাজস্ব বোর্ডের (এনবিআর) কাছেও নীতিমালাটি অজানা ছিল। আমরা চাই আমদানি-রপ্তানি মিলিয়ে সোনা নীতিমালা হওয়া উচিত।’তিনি কি সাহিত্যিক? অরন্ধতীর উত্তর: “কথাসাহিত্যের ওপরে কিচ্ছু নেই। আমি মূলত কথাসাহিত্যিক। আমি গল্প বলি। পৃথিবীকে বুঝতে, ঠিক কী খেলা চলছে এখানে, সেটা বোঝার ঐ একটাই পথ আমার।‘এসময় প্রতারকচক্র তার কাছে থানা নগদ ১০ হাজার টাকা ও মোবাইল হাতিয়ে নেয়। কিছুক্ষণ পরে তার বোধশক্তি ফিরে পেলে সে দেখতে পায় তার হাতে থাকা ঠোঙ্গার মধ্যে ইট রয়েছে। পরে সে প্রতারকচক্রের রাসেলকে খুজতে খুজতে চাষাঢ়া হকার্স মার্কেটের সামনে এসে দেখতে পায় রাসেল দাড়িয়ে আছে। এসময় সে রাসেলকে চোর আখ্যা দিলে রাসেল দৌড়তে থাকে। রাসেলের পিছু নেয় স্থানীয় লোকজনও।তিনি কাতর হয়ে বললেন, না। অমি আপ্রাণ চেষ্টা করেছি, লাভ হয়নি। কিন্তু তাতে কী আসে যায়! আপনি সম্পাদকের সংগে কথা বলেন।Image caption পিএসজি নেইমারকে বিপুল পরিমাণ নগদ অর্থ তো দেবেই, সেই সাথে দেবে জেট বিমান আর বোর্ডের মালিকানাধীন হোটেলের রোজগারের ভাগসাময়িকী.কম ১৯৭১ সালে বাংলাদেশ রাষ্ট্রের জন্মের পর এই প্রথম বদলে যাচ্ছে বাংলাদেশের মানচিত্র। ভারতের প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদির ঢাকা সফ...বিনোদন ডেস্ক :: প্রাণে মারার হুমকি দেওয়া হল সালমান খানকে। সালমান খানের ভক্তের সংখ্যা যে বর্তমানে বেড়ে চলেছে তা নিয়ে কোন সন্দেহ নেই। ভক্তরা নিজেদের...পণ্যের যথেষ্ট মজুদ থাকায় রমজানে দাম বৃদ্ধির আশঙ্কা নেই বলে জানিয়েছেন বাণিজ্যমন্ত্রী তোফায়েল আহমেদ। দুপুরে আমদানি ও রপ্তানি দপ্তরের নতুন অফিস উদ্বোধন শেষে তিনি এ কথা জানান। এ সময় মন্ত্রী বলেন, আগামী বাজেটে পণ্যের বহুমুখী রপ্তানীসহ আইটি খাতকে গুরুত্ব দেয়া হবে। এছাড়া ২০২১ সালে রপ্তানী লক্ষ্যমাত্রা ৬০ বিলিয়ন ডলার নির্ধারণ করা হয়েছে বলেও জানান তিনি।মেহেদি হাসান,সবুজবাংলা২৪ডটকম (রাজশাহী) : রাজশাহীতে পুলিশের সঙ্গে বন্দুকযুদ্ধে এক যুবক নিহত হয়েছেন। তবে তাৎক্ষণিক ভাবে তার নাম-পরিচয় জানা যায়নি। মঙ্গলবার ভোর সাড়ে ৪টার দিকে মহানগরীর মতিহার থানার আশরাফের মোড় এলাকায় বন্দুকযুদ্ধের ঘটনা ঘটে। রাজশাহী মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল পুলিশ বক্সের ইনচার্জ ...© সর্বস্বত্ব স্বত্বাধিকার সংরক্ষিত ২০০০-২০১৮ বর্তমান নাম- লক্ষেশ্বর শিব মন্দির। (১৩ শত খ্রিস্টাব্দ) অবস্থান: ২০.১৪৩৩ উত্তর ও ৮৫.৫০১৭ পূর্ব। উচ্চতা ৬০ ফুট। উপকেন্দ্র- লক্ষেশ্বর শিব মন্দিরটি গঙ্গা-যমুনা রাস্তার ডানদিকে অবস্থিত লিঙ্গরাজ বাজার কমপ্লেক্স, পুরাতন শহর, ভুবনেশ্বর। এটি লিঙ্গরাজ মন্দিরের ৭০ মিটার উত্তর-পূর্বে এবং গঙ্গেশ্বরের ১০ মিটার দক্ষিণে এবং রাস্তা জুড়ে যমুনেশ্বর শিব মন্দিরের কাছে অবস্থিত। মন্দির পূর্ব দিকে সম্মুখীন। সন্নিহিত দেবতা একটি বৃত্তাকার বেদি বা ইউনি-পীঠের মধ্যে একটি শিব লিঙ্গ, যা চন্দ্রশিলা থেকে ০.৭৭ মিটার নিচে। স্থানীয় মানুষ মন্দির ঐতিহাসিক কিংবদন্তি প্রতি উদাসীন। এটা দেখেছিপরে গঙ্গা-যমুনা সংগ্রাহকের সদস্যদের দ্বারা। ঠিকানা: গঙ্গাস-যমুনা রোড, পুরাতন শহর, ভুবনেশ্বর। সৌরশক্তি পরিকল্পনা এবং অরুঠা পাগা লৌহ নকশা দ্বারা সজ্জিত করা হয়। ক) ঐতিহাসিক তাত্পর্য: স্থানীয় ঐতিহ্য গঙ্গাসে মন্দিরকে স্বীকৃতি দেয় খ) সাংস্কৃতিক তাত্পর্য: শিবরাত্রি, সংক্রান্তি, চন্দনা উত্সব, কার্তিক-পূর্ণিমা,জালভীশেকা ইত্যাদি তার প্রেক্ষিতে উদযাপন করা হয়। গ) সামাজিক তাত্পর্য: মন্দিরের সীমানা জন সভার জন্য ব্যবহৃত হয়। ক) আশেপাশে: মন্দিরের উত্তর দিকেগঙ্গা-যমুনা রাস্তা অবস্থিত এবং বাকি তিনটি দিকের ব্যক্তিগত আবাসিক ভবনগুলি। মন্দিরের সম্মুখ ভাগ পূর্ব দিকের সম্মুখীন। খ) স্থাপত্য বৈশিষ্ট্য: বর্তমানে মন্দির ১১.০৮ মিটার দীর্ঘ x ৫.৭০ মিটার প্রস্থ x ০.৪৩ মিটার উচ্চতায় কাঠামোর উপর দাঁড়িয়ে আছে। পরিকল্পনায়, মন্দির একটি বর্গিমর্ম এবং একটি পুনর্নবীকরণ বহির্ভাগের সঙ্গে বার্তাবাহক সপ্তরথ রয়েছে। ভিয়ামানানা ৫.৪০ বর্গ মিটার এবং পোরকমেসিং ০.৯০ মিটার পূর্ব দিকে প্রসারিত করে। মন্দিরের কক্ষটি ২.৪৫ বর্গ মিটার। উঁচুতে, রেখার দেউল আদেশে বাদা, গন্ডি, মস্তকা ১৩.০৫ মিটার উচ্চতা। বাদাটির উচ্চতা ৩.৫৫ মিটার পরিমাপের পাঁচগুণ বিভাজন রয়েছে। পূভাগ (০.৯৩ মিটার) এর পাঁচটি ছাঁচনির্মাণ, তালা জঙ্গা (০.৮৩ মিটার), তিনটি ছাঁচনির্মাণ (০.২৭ মিটার), বর্ধনগঙ্গা (০.৮৭ মিটার), বারান্দা (সাত মিটার) (০.৬৫ মিটার) দিয়ে বাঁধানা। মন্দিরের গণ্ডি ৬.০০ মিটার উচ্চতা পরিমাপ করে। মস্তকা উচ্চতা ৩.৫০ মিটার বেকে, আমলাক, খাপুরি এবং কালসা এর মধ্যে রয়েছে। গ) রাহা কুলুঙ্গি ও পার্বা দেবতারা: রাহা পগাতে উত্তর, দক্ষিণ ও পশ্চিমে অবস্থিত পারভবেভাসের নিক ০.৮১ মিটার উচ্চতা ০.৫৭ মিপ্রস্থ x ০.৮৩ মিটার গভীরতা মিটার। বর্তমানে সব খালি আছে। পলাগ নগরীর রাহা মৌসুমের ভিত্তিটি তালগৌক্তির সাথে সজ্জিত। রাহা কুলুঙ্গিটি একটি বিভা মোটিফ দ্বারা পরিচালিত হয় যার মধ্যে একটি চট্টি চিত্তের মোটিফ দুটি নারী দ্বারা প্রবাহিত হয় এবং উভয় পক্ষের একটি শঙ্কু। এটা উপরে আছেগাজাক্রান্ত বকী ছিটমহলগুলি কানিকা পাগড়ের উপরে রাহা ও দো-পঞ্চা সিং এর উপরে শিব দেবতা। আনু রাধা এবং কণিক প্যাগের মধ্যে সমন্বয় করা কমল নকশাগুলির একটি ছোট প্যাড দিয়ে সজ্জিত করা হয়। রাহা পগাটি চৈতীর নকশা দিয়ে সজ্জিত এবং অঞ্ছিত পাগাটি আঙিসখার হিসাবে ক্ষুদ্রতর রেখা দেউল এর একটি সিরিজ দিয়ে সজ্জিত করা হয়। মন্দির দশটি কেরামতী দশটি ভূমি-আমলাদের সমন্বয়ে গঠিত। দোঞ্জজাম: দ্যজারজাম একটি সাম্প্রতিক সংযোজন এবং কোন অলঙ্করণের বর্জিত। পঞ্চভূভাগে নিম্নাংশের ভিত্তিটি দুটি উল্লিখিত স্তম্ব দ্বারা গঠিত একটি রেখা দেউল এবং পদ্মগুলির সমন্বয়ে সজ্জিত করা হয়, যা কমপ্লেক্স ডিজাইন দিয়ে সজ্জিত করা হয় যা মন্দিরটিকে সপ্তরথ হিসাবে গড়ে তুলেছে। ছাদে ফাটল এবং অধস্তন দেওয়ালের মাধ্যমে বৃষ্টির জলের সংমিশ্রণ ঘটছে। মন্দিরের উত্তরের প্রাচীরের মধ্যে ফাটলগুলি লক্ষ্য করা যায়। বাদামন্দিরের দক্ষিণ-পশ্চিমাংশে অংশগুলি আংশিকভাবে বন্ধ করা হয়েছে।পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত তথ্যপ্রযুক্তি (আইটি সেক্টর) খাতের কোম্পানি ইনটেক অনলাইন লিমিটেড অনুমোদিত মূলধন বাড়ানোর সিদ্ধান্ত নিয়েছে। কোম্পানিটি অনুমোদিত মূলধন ৬০ থেকে ১২০ কোটি টাকা করতে চায়। ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জ (ডিএসই) সূত্রে এ তথ্য জানা গেছে।বুধবার রাত ১১টার দিকে ছামাদকে তার ঘর থেকে আটক করা হয়। আটক আব্দুস ছামাদ পৌর এলাকার বাওয়ার কুমারজানী উত্তরপাড়া গ্রামের মৃত রইজ উদ্দিনের ছেলে।অ্যামিকাস কিউরি নিয়োগ : ব্যারিস্টার নাজমুল হুদার নেতৃত্বাধীন ‘তৃণমূল বিএনপি’কে নিবন্ধন নিয়ে জারি করা রুলের ওপর শুনানিতে আদালতকে সহযোগিতার জন্য সুপ্রিম কোর্টের দুইজন সিনিয়র আইনজীবীকে অ্যামিকাস কিউরি হিসেবে নিয়োগ দিয়েছেন হাইকোর্ট। তারা হলেন-সাবেক অ্যাটর্নি জেনারেল এএফ হাসান আরিফ ও সাবেক অতিরিক্ত অ্যাটর্নি জেনারেল এম কে রহমান। আগামী ২২ অক্টোবর তাদের বক্তব্য শুনবেন আদালত। বিচারপতি তারিক উল হাকিম ও বিচারপতি মো. সোহরাওয়ার্দীর বেঞ্চ গতকাল দুই অ্যামিকাস কিউরি নিয়োগ করে আদেশ দেন। নাজমুল হুদার আবেদনে এ আদেশ দেন আদালত। আদালতে নাজমুল হুদা নিজেই শুনানি করেন। রাষ্ট্রপক্ষে ছিলেন ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল আমাতুল করিম।[ভালুকা ডট কম : ১৮ নভেম্বর] বগুড়ার আদমদীঘির সান্তাহার পৌর সভায় চলতি পিএসসি পরীক্ষায় অংশ নিচ্ছে ৬শত ১১জন শিক্ষার্থী। রোববার থেকে পৌর সভার সান্তাহার হার্ভে সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয় কেন্দ্রে পৌরসভার সকল প্রাথমিক ও কিন্ডার গার্টেনের শিক্ষার্থীরা এই পরীক্ষায় অংশ নিচ্ছে।বিশ্বের দরবারে দেশের প্রযুক্তিগত উন্নয়নের বিজ্ঞাপন তুলে ধরার এমন সুযোগ এ দিন বিন্দুমাত্র নষ্ট করতে চাননি মোদী।মুশফিক দ্রুত মাঠে ফিরতে পারবেন বলেও আশা প্রকাশ করে ডা. দেবাশীষ বলেন, এক থেকে দুই সপ্তাহের মধ্যে মুশফিক ফের ব্যাটিং অনুশীলনে ফিরতে পারবেন।বিএনপির এই নেতা বলেন, ‘মির্জা ফখরুল জাতিসংঘে গেছেন দেশের বর্তমান অবস্থা তুলে ধরতে। আর এটাতেই ক্ষমতাসীন সরকার আতঙ্কিত, ঈর্ষান্বিত ও বিব্রত। আমাদের মহাসচিব ইচ্ছে করে সেখানে যাননি, তাঁকে জাতিসংঘের মহাসচিব আমন্ত্রণ জানিয়েছেন।’ভারতের হ্রদ · নেপালের হ্রদ · পাকিস্তানের হ্রদ · বাংলাদেশের নদী · ভূটানের নদী · ভারতের নদী · নেপালের নদী · পাকিস্তানের নদীযিশুকে বিয়ে করেছে এক মেয়ে। হাসির কথা নয় কিন্তু! ধর্মীয় রীতি অনুসরণ করে বিয়েটি অনুষ্ঠিত হয়েছে এক চার্চে।আব্দুস জব্বার নামে এক খামারি বলেন, এবার গরুর দাম একটু বেশি। তবে আমাদের প্রফিট কম। কেননা আমরা গরু কিনেছি বেশি দামে, তাই বেশি লাভ করতে পারছি না। আমার খামারে ১৫০টি গরু আছে, যার ১৪৫টিই বিক্রির উপযোগী। তবে প্রত্যাশিত দাম না পেলে খামারেই রেখে দেব। তিনি আরও বলেন, হাটে দেশি গরুর চাহিদা বেশি, দামও বেশি। আমার বেশ কয়েকটি দেশি গরু আছে। সেগুলো সবার আগে বিক্রি হচ্ছে।বইটি নিষিদ্ধ না করে প্রকাশনী সংস্থার এই স্টলটি কেনো বন্ধ করে দেওয়া হলো এই প্রশ্নের জবাবে শামসুজ্জামান খান বলেন, এবিষয়ে প্রকাশনা সংস্থাটির কাছে জানতে চাওয়া হবে এবং তাদের জবাব সন্তোষজনক হলে স্টলটি আবার খুলে দেওয়া হবে।জ্ঞাতব্য যে, মালিকের হস্তক্ষেপ বা সীমালঙ্ঘন ছাড়া যদি ফল বা ফসল ধ্বংস হয় তাতে যাকাত ওয়াজিব হবে না। যদি যাকাত ওয়াজিব হওয়ার পর মালিক নিজে ধ্বংস করে, তবে তার ওপর থেকে যাকাত মওকুফ হবে না। যদি সে দাবি করে সীমালঙ্ঘন ছাড়া নষ্ট হয়েছে, বিশুদ্ধ মতে তার কথা গ্রহণযোগ্য হবে, কসম নেওয়ার প্রয়োজন নেই। ইমাম আহমদ বলেছেন: সদকার জন্য কসম গ্রহণ করা যাবে না।আপনার মন্তব্য আর কিছুক্ষণের মধ্যেই সাইটে লাইভ হয়ে যাবে। আমরা ফিল্টার লাগিয়ে রেখেছি, যাতে কোনও রকম অশালীন শব্দ বা মন্তব্য লাইভ না হয়ে যায়। কিন্তু কোনও কারণে এমনটা হলে আর তা আমরা জানতে পারলে, তত্‍‌ক্ষণাত্‍‌ সাইট থেকে সেই মন্তব্য সরিয়ে দেওয়া হবে। যদি কোনও পাঠক আমাদের সাইটের শর্তাবলী, নিয়ম, নীতি উলঙ্ঘন করেন তাহলে তাঁকে ব্লক করে দেওয়া হবে।হাতের লেখায় ছাপা দ্বিতীয় কাব্যসংকলন, সমীর সেনগুপ্ত সম্পাদিত। কবিতার সংখ্যা ২৬। নামপত্রে ব্যবহৃত মূল আলোকচিত্রটি ১৯৫৯ সালে সমীর সেনগুপ্ত কর্তৃক গৃহীত।ওষুধ হিসেবে উটের মুত পান করার নির্দেশ দিয়েছে ইছলামের নবী। চৌদি আজবে উটের মুত বিক্রি হয় দোকানে। তেমন একটি দোকান সম্প্রতি বন্ধ করে দেয়া হয়েছে। কারণ বিক্রেতা ঐতিহ্যবাহী খাঁটি উটের মুতের নামে বিক্রি করতো স্বমূত্র। স্বভাবতই প্রশ্ন জাগে: উটের মতো জীবের মুত হালাল হলে জীবশ্রেষ্ঠ আশরাফুল মখলুকাতের মুতের প্রতি এমন বৈষম্যমূলক মনোভাব কেন?‘খারাপটাই। পেথেডিন-হেরোইন, ঠিক নেই। যখন যেটা পায়। আর আপনি তো জানেন হেরোইন পর পর তিনবার নিলে চিকিৎসা ছাড়া এটা বন্ধ করা সম্ভব না।’ ভবিষ্যত 'পারফর্মিং আর্টস' বা 'মঞ্চাভিনয় কলা'র শিক্ষা ও উন্নয়নে বিভিন্ন দেশের উদ্যোগ বিষয়ে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের অধ্যাপক মোঃ ইসরাফিল শাহীনের সাক্ষাত্কার 2015-12-23এরপর থেকে প্রতি মাসে এক ব্যাগ এ পজেটিভ রক্ত দিয়ে বাঁচিয়ে রাখা হয়েছে রবিউলকে। ছেলের চিকিৎসায় নিজের বসত বাড়ির জমি বিক্রি করে আত্মীয় প্রায়ত স্কুল শিক্ষক আব্দুল হামিদের এক টুকরো জমিতে কোন রকম বসবাস করছেন তারা।আজকের আয়োজনের হৃদয় নিংড়ানো এই ছবিগুলো একই সাথে আপনার হাসি ও কান্নার কারণ হতে পারে। আর এগুলো প্রমাণ করবে মানবতা এখনো বেঁচে আছে।যোগাযোগ - ই-মেইল : news@kalersangbad.com, kalersangbad@gmail.com, ফোন : ০২-৪৮৯৫২৭৭৮, হাউজ# ৫, সড়ক# ২, সেক্টর# ১৩ উত্তরা , ঢাকা-১২৩০।	ঢাকা উত্তর সিটি করপোরেশনের (ডিএনসিসি) প্রথম নির্বাচিত মেয়র আনিসুল হকের মৃত্যুতে পদটি শূন্য হয়। গত ৯ জানুয়ারি ইসি ঢাকার উত্তর ও দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের নির্বাচনী তফসিল ঘোষণা করে। ঘোষিত তফসিল অনুযায়ী ডিএনসিসি মেয়রের শূন্য পদে উপনির্বাচন এবং উত্তর ও দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের নবগঠিত ৩৬টি সাধারণ ও ১২টি সংরক্ষিত ওয়ার্ডের কাউন্সিলর ও সাধারণ আসনের কাউন্সিলর পদে নির্বাচনের কথা বলা হয়। তফসিলে ১৮ জানুয়ারি মনোনয়নপত্র দাখিলের শেষ দিন, মনোনয়নপত্র বাছাইয়ের জন্য ২১-২২ জানুয়ারি এবং প্রার্থিতা প্রত্যাহারের শেষ তারিখ ২৯ জানুয়ারি ধার্য করা হয়। আর ভোট গ্রহণের জন্য দিন ধার্য করা হয় ২৬ ফেব্রুয়ারি। তফসিল ঘোষণার পরই আওয়ামী লীগ, বিএনপি ও বাম দলগুলো উত্তরের মেয়র পদের মনোনয়ন ফরম বিক্রি শুরু করে। এমনকি মেয়র পদের প্রার্থী হিসেবে আওয়ামী লীগ ব্যবসায়ী নেতা আতিকুল ইসলাম, বিএনপি তাবিথ আউয়াল ও বাম দলগুলো জোনায়েদ সাকির নাম ঘোষণা করে।আমি এক ইহুদিকে হত্যা করেছি, কারণ আল্যা সেই নির্দেশ দিয়েছে - নিশ্চয়ই কোরানে ইহুদিবিদ্বেষী অসংখ্য আয়াতের বরাত দিয়ে এ কথা বলেছে উরুগুয়ের এই মুছলিম।ঢাকা অফিস: শাপলা ভবন,৪৯ মতিঝিল বা/এ, ৪র্থ তলা কক্ষ নং: ৪০৮, ঢাকা-১০০০ ফোন: 01718-313444, 01819834616এই কমিটির সদস্যরা হলেন- বিআরটিএ, বিআরটিসি ও রাজধানী উন্নয়ন কর্তৃপক্ষের চেয়ারম্যান, ডিএমপি কমিশনার, গণপরিবহন বিশেষজ্ঞ ড. এস এম সালেহ উদ্দিন, বাংলাদেশ সড়ক পরিবহন মালিক সমিতির মহাসচিব, বাংলাদেশ সড়ক পরিবহন শ্রমিক ফেডারেশনের সভাপতি। এ ছাড়া ঢাকা পরিবহন সমন্বয় কর্তৃপক্ষের নির্বাহী পরিচালককে কমিটির সদস্যসচিব করা হয়েছে।হাফেজ মুহাম্মদ কাশেম, টেকনাফ … সরকার টেকনাফে ভিজিডিভোগী দুঃস্থ ও দরিদ্র মহিলাদের জন্য ভিজিডি (ভারনারেবল গ্রোথ ডেভেলপমেন্ট) বরাদ্দ বৃদ্ধি করেছে বলে জানা গেছে। বিগত বছরগুলোতে টেকনাফ উপজেলায় ভিজিডি উপকারভোগীর সংখ্যা....বিস্তারিতছবিটির ব্যাপারে পরিচালক বলেন, ‘রাত্রির যাত্রী’ চলমান গৎবাঁধা চলচ্চিত্রের ভিড়ে দর্শকদের একটি নতুন স্বাদ দেবে বলে আশা করছি। এছাড়া দর্শকরা অভিনেত্রী মৌসুমীর এক নতুন রূপ দেখতে পাবেন ছবিতে। কমলাপুর রেলওয়ে স্টেশনে আসা একটি মেয়ের আগমনের মাধ্যমে ছবির কাহিনী শুরু। আর এই মেয়েটির চরিত্রেই চিত্রনায়িকা মৌসুমী অভিনয় করেছেন। আসছে কোরবানির ঈদে ছবিটি মুক্তি দেয়ার পরিকল্পনা করেছেন নির্মাতা। এ ছবিতে আরো বিভিন্ন চরিত্রে অভিনয় করেছেন এ টি এম শামসুজ্জামান, সালাহউদ্দিন লাভলু, শহিদুল আলম সাচ্চু, মারজুক রাসেল, সোনিয়া হোসাইন, শিমুল খান, অরুণা বিশ্বাস, রেবেকা পারভীন, সম্রাট, নায়লা নাঈম, সাদিয়া আফরিন, জিয়া তালুকদার, আনান জামান, তানিয়া ইসলাম রিতুসহ অনেকে। উল্লেখ্য, চলচ্চিত্রের জনপ্রিয় মুখ মৌসুমী বর্তমানে ইস্পাহানী আরিফ জাহানের ‘নায়ক’ নামে একটি নতুন ছবির কাজও কয়েকদিন আগে শেষ করেছেন। চলতি বছরের ফেব্রুয়ারি মাসে উত্তম আকাশের পরিচালনায় ‘আমি নেতা হবো’ ছবিটি মুক্তি পায় তার। এ ছবিতে মৌসুমীর বিপরীতে অভিনয় করেছেন ওমর সানী। এই জুটির ‘নোলক’ নামেও একটি নতুন ছবির কাজ চলছে। ছবিটি পরিচালনা করছেন রাশেদ রাহা। এছাড়া সামনে মৌসুমী ও ফেরদৌস অভিনীত ‘পবিত্র ভালোবাসা’ নামেও একটি ছবি মুক্তি পাবে বলে জানা যায়। এ ছবিটি পরিচালনা করেছেন একে সোহেল।	* বিভিন্ন সেক্টর এবং ধরনের সিকিউরিটিজে বিনিয়োগের মাধ্যমে পোর্টফোলিও গঠন করে বিনিয়োগের ঝুঁকি ব্যবস্থাপনাদ্য রিপোর্ট২৪.কম’র প্রকাশিত/প্রচারিত কোনো সংবাদ, তথ্য, ছবি, আলোকচিত্র, রেখাচিত্র, ভিডিওচিত্র, অডিও কনটেন্ট কপিরাইট আইনে পূর্বানুমতি ছাড়া ব্যবহার করা যাবে না।শারজায় অনুষ্ঠানরত এশিয়ান কন্টিনেন্টাল দাবার দ্বিতীয় রাউন্ডেও জিতেছেন গ্র্যান্ডমাস্টার জিয়াউর রহমান। হারিয়েছেন ভারতের গ্র্যান্ডমাস্টার অভিজিত গুপ্তকে। দুই ম্যাচে দুই পয়েন্ট তাঁর। মেয়েদের বিভাগে নাজরানা খান ইভা দ্বিতীয় রাউন্ডেও হেরেছেন। তাঁকে হারিয়েছেন কিরগিজস্তানের কাইজি আইজারকান।উল্লেখ্য, শিক্ষানবিশ এসআই (নিরস্ত্র) হিসেবে যোগদানের তারিখ হতে ২ (দুই) বছর চাকরিকাল সফলভাবে সম্পন্নের পর বিধি মোতাবেক তাকে স্থায়ী করা হবে।সিলেটে ইফতারির পানি সংগ্রহ নিয়ে বচসার জের ধরে ছুরিকাঘাতে এক ভাঙারি ব্যবসায়ী খুন হয়েছেন। গতকাল রোববার রাত আটটার দিকে সিলেট নগরের কুয়ারপাড় এলাকায় এ ঘটনা ঘটে।নিহত ব্যক্তির নাম শামসু মিয়া (৫৫)। তাঁর বাড়ি কিশোরগঞ্জের কাঞ্চনপুর গ্রামে। পুলিশ ছুরিকাঘাতের অভিযোগে আইজু মিয়া (৩০) নামের এক ব্যক্তিকে আটক করেছে। আইজু নিহত শামসুর প্রতিবেশী।এলাকাবাসীর বরাত দিয়ে পুলিশ জানায়, শামসু কুয়ারপাড় এলাকার ফেরদৌস চৌধুরীর বাড়িতে ভাড়া থাকতেন। গতকাল ইফতারির আগে খাবার পানি সংগ্রহ করতে গিয়ে আইজু মিয়ার সঙ্গে তাঁর বচসা হয়। তারাবির নামাজের পর ঘটনা নিষ্পত্তি করে দেওয়া হবে বলে স্থানীয় লোকজন দুই পক্ষকে নিবৃত্ত করেন। ইফতারের পর আইজু ও শামসু দুজন ফের ঝগড়ায় জড়িয়ে পড়েন। একপর্যায়ে শামসুকে ছুরিকাহত অবস্থায় উদ্ধার করেন স্থানীয় লোকজন। হাসপাতালে নেওয়ার পথে শামসু মারা যান।জয়ন্ত সাহা, আসানসোল: আসানসোলের কুমার ও গোপালপুর অঞ্চলে জিটি রোডের উপর উড়ালপুলের ভিত্তিপ্রস্তর স্থাপন করতে এসে স্থানীয় হকারদের কাছে কা...চীন-ভারত উত্তেজনা নিয়ে বিবৃতি দিয়েছেন ব্রিটিশ প্রধানমন্ত্রী বরিস জনসন। সংসদে বক্তৃতায় প্রতিবেশী দেশ দুটির মধ্যে হওয়া সংঘর্ষ নিয়ে তিনি উদ্বেগ প্রকাশ করেন। তার মতে, পূর্ব লাদাখের উত্তেজনা অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ আর উদ্বেগজনক। আশা করব আলোচনার মাধ্যমেই এর সমাধান মিলবে। প্রায় একমাস ধরে চলা সীমান্ত উত্তেজনা প্রশ্নে এই প্রথম সরকারি বিবৃতি দিল ব্রিটেন। কনজারভেটিভ পার্টির সংসদ সদস্য ফ্লিক ড্রুমন্ডের এক প্রশ্নের জবাবে বৃহস্পতিবার এই মন্তব্য করেন ব্রিটিশ প্রধানমন্ত্রী। ভারত ও চীনের নাম না করে ফ্লিকের প্রশ্ন করেন, কমনওয়েলথ দেশের সদস্য ও বিশ্বের বৃহৎ গণতন্ত্রের মধ্যে হওয়া সংঘাতে ব্রিটেনের ভূমিকা কী? এ নিয়ে ব্রিটিশ প্রধানমন্ত্রীর পরামর্শ, আমরা উৎসাহ দেব আলোচনার টেবিলে বসে দুই দেশ সমস্যা সমাধান বের করুক।১৫ জুন লাদাখের গালওয়ান উপত্যাকায় চীন-ভারতের সেনা সদস্যদের মধ্যে সংঘর্ষের ঘটনা ঘটে। এতে ২০ ভারতীয় সেনা নিহত হন। তবে চীনের পক্ষ থেকে এক কমান্ডার নিহতের কথা স্বীকার করা হয়। তবে চীন হতাহতের বিষয়টি বিস্তারিত জানায়নি।সূত্র: এনডিটিভি২০০৮ সালে অ্যারাম হ্যারো, অ্যাভিন‌্যাটেন হ্যাসিডিম ও সেথ লয়েড নামে তিন বিজ্ঞানী মিলে রৈখিক সমীকরণতন্ত্রের (লিনিয়ার ইক্যুয়েশান) সমাধান করার জন্য একটি কোয়ান্টাম অ্যালগরিদম প্রস্তাব করলেন যেটি বিশেষ কিছু ক্ষেত্রে4 ধ্রুপদী অ্যালগরিদমের চেয়ে ভাল কাজ দেয়। কি কাজে লাগে এটি? আমাদের বাস্তবজীবনের অনেক সমস্যাকেই রৈখিক সমীকরণতন্ত্রের5 ভাষায় প্রকাশ করা যায়। বিশেষ করে কৃত্রিমবুদ্ধিমত্তার অর্থাৎ আর্টিফিশিয়াল ইন্টেলিজেন্সের অনেক অ্যালগরিদমের ভিতরে কলকব্জা রৈখিক বীজগণিত থেকে ধার করা। এখন যদি আমরা সেই সব কলকব্জা কোয়ান্টাম কলকব্জা দিয়ে প্রতিস্থাপন করে আরো ভালভাবে চালাতে পারে খারাপ কী? কোয়ান্টাম কম্পিউটার বিজ্ঞানের এই শাখাটি এখনও একদম অপরিণত তবে নিয়মিত এগুচ্ছে।কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয় কর্তৃপক্ষ চুক্তির ভিত্তিতে ৯৫ জন সাফাইকর্মী নিয়োগের সিদ্ধান্ত নিয়েছেন। কিন্তু নতুন দরপত্র ছাড়া কী ভাবে এমন সিদ্ধান্ত হল, তা নিয়েই বিস্ময়ের সৃষ্টি হয়েছে।তিনি বলেন, ভোটারদের যথাযথ মূল্যায়ন করতে হবে। তারা যেন মুখ ফিরিয়ে না নেয় সেটি নিশ্চিত করতে হবে। সেই সঙ্গে সরকারের উন্নয়নমূলক কর্মকাণ্ড জনগণের সামনে তুলে ধরতে হবে।ব্রাউজার-এর মেনুবার-এ থাকা Safari-তে ক্লিক করে Preferences সিলেক্ট করুন। Preferences Window খুলে যাবেবাংলা চলচ্চিত্রের জনপ্রিয় নায়িকা শাবনুরের নবজাতক সন্তানের ছবি পাওয়া গেল । যখন ছবিটি তোলা হয় তখন অভিনেত্রী শাবনুর পুত্রের বয়স ছিল দেড়দিন। এ ছবিটি ফেসবুকে আপলোড করেন অভিনেত্রী শাবনুরের এক কাছের আত্মীয়। ছবিটি…কুমিল্লা বিশ্ববিদ্যালয়ের ২০১৮-১৯ শিক্ষাবর্ষে ভর্তি পরীক্ষার ফলাফল প্রকাশ November 12, 2018 আল মামুন মুন্নাসরাসরি ভালো কোন রেজিস্ট্রার থেকে ডোমেইন কিনলে সবচেয় বড় সুবিধা হলো নিজে প্রতারিত হওয়ার বা ওই প্রতিষ্ঠান দেউলিয়া হওয়ার সম্ভাবনা থাকে না বললেই চলে। আর বড় অসুবিধা হলো যদি ডোমেইন সংক্রান্ত কোন সমস্যা হয় (সাধারণত হয় না বললেই চলে) তাহলে এদের সাথে যোগাযোগ করে তা ঠিক করা সামান্য সময় সাপেক্ষ। কখনও কখনও ৪৮ ঘণ্টা বা তার চেয়ে বেশি সময়ও লাগতে পারে (সাধারণত খুব দ্রুতই সমাধান পাওয়া যায়)।খবরONLINE.COM একটি ব্যতিক্রমী পোর্টাল। রাজনীতির দৈনন্দিন আকছাআকছির খবর নয়, দেশ-বিদেশের যে খবর পাঠকের মনে কিছু চিন্তার খোরাক জোগায়, যে খবর পাঠককে গঠনমূলক কাজে উৎসাহ জোগায়, যে খবর দেশ-সমাজে আলোড়ন সৃষ্টি করে সেই খবর স্থান পায় এখানে।বীরশ্রেষ্ঠ নূর মোহাম্মদের স্ত্রী আর নেই দেশের জাতীয়, আঞ্চলিক ও অনলাইন সংবাদপত্র সমূহে প্রকাশিত সড়ক দুর্ঘটনার সংবাদ মনিটরিং করে এই প্রতিবেদন তৈরি করেছে সংগঠনটি।এক বার ইদে কাউকে না জানিয়েই পরিবারের সকলের জন্য জামাকাপড় কিনেছিলেন। আজও ওটাই সবচেয়ে আনন্দের মুহূর্ত অভিনেতার কাছে।শনিবার (১ সেপ্টেম্বর) বিকাল সাড়ে ৪টায় বড়ঘোপ মগডেইল ষ্টেডিয়ামে উপজেলা নির্বাহি কর্মকর্তা মনোয়ারা বেগম খেলার উদ্বোধন করেন। উদ্বোধনী খেলায় দক্ষিণ ধূরুং ইউনিয়ন পরিষদ একাদশ বনাম বড়ঘোপ ইউনিয়ন পরিষদ একাদশ এর ৫০ মিনিটের খেলা গোল শূন্য শেষ হয়। লীগ পর্বের খেলায় দুই দল এক পয়েন্ট করে পেয়েছে।সর্ব্বসিদ্ধিদাতা পরমেশ্বরের নাম লইয়া আমরা প্রবাসী" প্রকাশ করিতেছি। বঙ্গদেশের বাহিরে এইরূপ মাসিক পত্রিকা বাহির করিবার ইহাই প্রথম উদ্যম। বঙ্গদেশ হইতে দূরে থাকায় কি লেখা, কি ছবি, কি ছাপা, সকল বিষয়েই আমাদিগকে অনেক বাধা ও বিঘ্ন অতিক্রম করিতে হইবে। কিন্তু পরমেশ্বরের কৃপায় যদি লেখক ও পাঠকবর্গের সহানুভূতি ও সাহায্য পাই, তাহা হইলে নিশ্চয়ই আমাদের চেষ্টা ফলবতী হইবে। প্রারম্ভের আড়ম্বর অপেক্ষা ফল দ্বারাই কার্য্যের বিচার হওয়া ভাল। এইজন্য আমরা আপাততঃ আমাদের আশা ও উদ্দেশ্য সম্বন্ধে নীরব রহিলাম।"হাভানা বিমানবন্দরের কাছে ওই বিমান বিধ্বস্তের ঘটনায় পাঁচ শিশুসহ নিহত ১১০ যাত্রীর মধ্যে ১১ জন বিদেশি নাগরিক।তিন ম্যাচ টি-টোয়েন্টি সিরিজে স্বাগতিক আয়ারল্যান্ড ‘এ’ দলের বিপক্ষে ২-১ ব্যবধানে সিরিজ জিতেছে সফরকারী বাংলাদেশ ‘এ’ দল।একটা সময় ছিল যখন দুজন ছিলেন দুজনার সব চেয়ে আপন। এরপর অনেক ঘটনা। যা সবার জানা। বিচ্ছেদের মধ্য দিয়ে সব সম্পর্ক ছিন্ন হওয়ার পথে। শুরু হয় ঠান্ডা লড়াই। যা নিয়ে আদালতে বাক-বিতণ্ডায় জড়িয়ে পড়তেও দেখা যায় দুজনকে। তবুও এক সময়ের সেই প্রিয় মানুষ ব্রাড পিটকে খুব মিস করছেন হলিউড অভিনেত্রী অ্যাঞ্জেলিনা জোলি। কিন্তু জোলি পিটকে মিস করলেও পিট জোলিকে ছাড়া বেশ ভালো আছেন।প্রিয় ভাই ও বন্ধুগণ! ইলম অর্জনকারীর কিছু দায়দায়িত্ব রয়েছে। তন্মধ্যে প্রধান হলো, ইলম অর্জনে আমানতদারী রা করা। অর্জিত ইলম মানুষের মধ্যে প্রচার করা। ইলম অনুযায়ী মানুষকে নসীহত করা এবং মানুষকে সত্য ও ন্যায়ের পথে আহ্বান করা। রাসূলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়া সাল্লাম বলেন:মিষ্টি কুমড়ার বীজ: মিষ্টি কুমড়ার বীজে আছে জিঙ্ক, এটা নতুন কোষ গঠনে সাহায্য করে। এই বীজ ত্বকের সৌন্দর্য বাড়ায়। ভালো ফলাফলের জন্য মুঠোভরে মিষ্টি কুমড়ার বীজ খান।উপদেষ্টা : আলহাজ্ব মাহবুবুল আলম তালুকদার, প্রকৌশলী পুলক কান্তি বডুয়া, আলহাজ্ব ফরিদ মাহমুদ, মো. রাইসুল উদ্দিন সৈকত, ডা: এস,এম কাউসার,আকতার উদ্দিন মাহমুদ পারভেজ, এম,এ সবুর। প্রকাশক : শ্যামল দাশ গুপ্ত। সম্পাদক : স.ম. জিয়াউর রহমান। বার্তা সম্পাদক : মুহাম্মদ আবদুর রহীম চৌধুরী। যুগ্ম-বার্তা সম্পাদক : অভিজিৎ দে রিপন। ই-মেইল: ctgpost.com@gmail.com মোবাইল: ০১৮১৮১৫৭৬৪৮, ০১৮১৯৬২৬৭৫৩, এতিম খানা মার্কেট (৬ষ্ঠ তলা), ৪০, মোমিন রোড, কোতোয়ালী, চট্টগ্রাম।এসইও সার্ভিস প্রোভাইডার একটি গুগল পার্টনার কোম্পানি, সব ধরনের সার্চ ইঞ্জিন অপটিমাইজেশন, সোশ্যাল মিডিয়া ও সার্চ ইঞ্জিন মার্কেটিং সেবা প্রদান করে। আমরা কোন অটোমেটিক টুল ব্যবহার করি না। সবকিছু ম্যানুয়ালই করা হয়।১৯৬৬ ০৭ জুনঃ ৬ দফা ও বঙ্গবন্ধুর মুক্তির দাবিতে আওয়ামী লীগের দেশব্যাপী হরতাল। ১০ জন নিহত। ১৯৬৮ ১৭ জানুয়ারিঃ কারাবন্দী শেখ মুজিবকে ঢাকা জেল থেকে মুক্তি দিয়ে জেলগেটে আবার গ্রেফতার করে ঢাকা সেনানিবাসে আটক। ১৮ জানুয়ারিঃ শেখ মুজিবকে ১নং আসামি করে ‘রাষ্ট্র বনাম শেখ মুজিব এবং অন্যান্য’ মামলা দায়ের। এ মামলাটিই ‘আগরতলা ষড়যন্ত্র’ মামলা হিসেবে পরিচিত।‘গণতন্ত্র রক্ষার’ মেনিফেস্টোতে যুগপৎ আন্দোলনে নামার প্রস্তুতি নিচ্ছে বিএনপি নেতৃত্বাধীন ২০ দলসহ কয়েকটি রাজনৈতিক জোট। এর আগে আগামী ২২ সেপ্টেম্বর গণফোরাম সভাপতি ড. কামালের ডাকা সমাবেশে সরকারবিরোধী ‘জাতীয় ঐক্য’ প্রকাশ্যে রূপ নেবে বলে উদ্যোক্তারা আশা করছেন।“চাইলেও কারো সাথে যোগাযোগ করতে পারবে না তুমি, কারণ তোমার চুলের ট্রান্সমিটার চিপটা ভেঙে গুঁড়িয়ে দেয়া হয়েছে। তুমি আমাদের অনেক ক্ষতি করেছো। তার মধ্যে সবচেয়ে বড় ক্ষতি হলো আমাদের অপারেশন ইন চিফ আর সর্বাধিনায়ককে তোমার জন্যই বন্দী হতে হয়েছে। তোমাকে জিম্মি করে আমরা প্রথমে আমাদের সব বন্দী মুক্ত করে আনবো। তারপর তোমাকে শান্তির আবাসস্থল জান্নাতে পাঠানোর ব্যবস্থা করবো।” বলে ঘুটঘুট করে একটা আওয়াজ করে রুম আটকে দিয়ে চলে গেলো। তুহিন বুঝলো, এটা কাহানদের হাসি, বিজয়ের হাসি। মনে মনে তুহিনও হেসে নিলো, আত্মবিশ্বাসের হাসি।এরপর মিরপুরের দর্শকদের জাগ্রত রাখার দায়িত্ব পুরোটাই নিজ কাঁধে নেন মাহমুদুল্লাদ রিয়াদ। সাথে নিজের কাজ চুপচাপ করছিলেন ইমরুল। দুইজনের অসাধারণ জুটিতে যখনই মনে হচ্ছিলো ভালো অবস্থানে থেকে দিনশেষ করবে তখনই মাহমুদউল্লাহ রিয়াদের হলো মতিভ্রম। মনে হলো যেনো দিনের শেষ বলে ম্যাচ জিততে ছয় রানের প্রয়োজন।জিজ্ঞাসাবাদে চাঞ্চল্যকর তথ্য মিলেছে জানিয়ে ডিবির দায়িত্বশীল এক কর্মকর্তা বলেন, প্রশ্ন ফাঁসের সঙ্গে সম্পৃক্ত অন্য চক্রগুলোর মতো নয় এ চক্রটি। এদের কৌশল পুরোপুরি ভিন্ন। এরা মূলত সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমে গ্রুপ খুলে এসএসসি পরীক্ষার্থীদের জন্য বিজ্ঞাপন প্রচার করে। পরে ওই গ্রুপে পরীক্ষার তিন থেকে চারদিন আগে দেয়া হয় প্রশ্ন। তবে ওই প্রশ্ন থাকে নকল। আসল প্রশ্ন দেয়া হয় পরীক্ষা শুরুর কয়েক ঘণ্টা আগে। আর তা থাকে হাতে লেখা প্রশ্ন।রাজশাহীতে পুলিশ কনস্টেবল সিদ্ধার্থ হত্যা মামলায় বিএনপির যুগ্ম মহাসচিব মিজানুর রহমান মিনু, বিশেষ সম্পাদক ও জেলা বিএনপির সভাপতি নাদিম মোস্তফা ও রাজশাহী সিটি করপোরেশনের মেয়র মোসাদ্দেক হোসেন বুলবুলসহ ৮৯ জনের বিরুদ্ধে অভিযোগপত্র আদালতে দাখিল করা হয়েছে।আগামীকাল মঙ্গলবার রাজশাহী মহানগর বিচারিক হাকিম আদালতে অভিযোগপত্র উপস্থাপন করা হবে। আজ সোমবার আদালত সূত্রে এ খবর জানা গেছে। রাজশাহী মহানগর গোয়েন্দা পুলিশের ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা নূর হোসেন খন্দকার তদন্ত শেষে গতকাল রোববার সন্ধ্যায় আদালতে অভিযোগপত্র দাখিল করেছেন। এতে মামলার এজাহারের ৮৮ জনের সবারই নাম রয়েছে। একই সঙ্গে তদন্তে আরও একজনের নাম যুক্ত হয়েছে। ৮৮ জনের মধ্যে দুজনের নাম-ঠিকানা পাওয়া যায়নি।৫ জানুয়ারির নির্বাচন প্রতিহত করতে বিএনপির নেতৃত্বাধীন ১৮-দলীয় জোটের আন্দোলন চলাকালে ২৬ ডিসেম্বর ১৮ দলের মিছিল শেষে নগরের রাজারহাতা এলাকায় লোকনাথ স্কুলের পাশে পুলিশের গাড়িতে বোমা হামলা হয়। এতে নয়জন পুলিশ আহত হন। তাঁদের মধ্যে রাজশাহী মহানগর পুলিশের দাঙ্গা নিয়ন্ত্রণ বিভাগের কনস্টেবল সিদ্ধার্থ চন্দ্র সরকারের অবস্থা আশঙ্কাজনক ছিল। তাঁকে হেলিকপ্টারে করে ঢাকায় পাঠানো হয়। পরদিন ঢাকায় সম্মিলিত সামরিক হাসপাতালে তাঁর মৃত্যু হয়।১৮-দলীয় জোটের নেতা-কর্মীরা বিক্ষোভ মিছিল শেষে ফেরার পথে আহত ব্যক্তিদের মধ্যে অন্যরা হলেন আনন্দ কুমার সাহা, আসাদুজ্জামান, শাহরিয়ার, তৌহিদুল ইসলাম, রায়হান, রাফি, আব্দুল মজিদ ও সোহেল। বোমা বিস্ফোরণের পর পুলিশের গাড়ির ভেতরে লোহার পেরেক, মাছ ধরার জালে ব্যবহৃত লোহার কাঠি, পাথরের টুকরা, টিনের কুচি পাওয়া যায়।২৭ ডিসেম্বর নগরের বোয়ালিয়া মডেল থানার উপপরিদর্শক (এসআই) রফিকুল ইসলাম বাদী হয়ে ১৮ দলের সাড়ে ৩০০ নেতা-কর্মীর বিরুদ্ধে দুটি মামলা দায়ের করেন। এর মধ্যে একটি হত্যা মামলা ও আরেকটি মামলা ছিল বিস্ফোরকদ্রব্য নিয়ন্ত্রণ আইনে। পরে হত্যা মামলাটি রাজশাহী মহানগর গোয়েন্দা পুলিশের কাছে হস্তান্তর করা হয়। এই হত্যা মামলায় আজ অভিযোগপত্র উপস্থাপন করা হবে।অভিযোগপত্রে রাজশাহী মহানগর বিএনপির সাধারণ সম্পাদক শফিকুল হক, মহানগর জামায়াতের সেক্রেটারি ইমাজ উদ্দিন মণ্ডল, মহানগর জামায়াতের সহকারী সেক্রেটারি আ স ম মামুন শাহিন, মাইনুল ইসলামের নাম রয়েছে।কনস্টেবল সিদ্ধার্থ চন্দ্র সরকার ও তাঁর স্ত্রী দীপ্তি রানী দুজনই রাজশাহী মহানগর পুলিশের দাঙ্গা দমন বিভাগে কর্মরত ছিলেন। সিদ্ধার্থের বাড়ি রংপুরের কাউনিয়া উপজেলায়। আর দীপ্তির বাড়ি পঞ্চগড়ের বোদা উপজেলায়। সহকর্মীরা জানান, দুজনেই হতদরিদ্র পরিবারের সন্তান। সিদ্ধার্থ তাঁর তিন ভাইয়ের মধ্যে সবচেয়ে বড়। দীপ্তির আরেকটি ছোট ভাই রয়েছে। দুজনের বাবা দরিদ্র কৃষক। তাঁরা দুজনে মিলেই দুই পরিবারের ব্যয়ভার বহন করতেন।ক্রীড়া ডেস্ক : টানা তিন আসর পর এশিয়া কাপ আয়োজন হতে যাচ্ছে বাংলাদেশের বাইরে। ২০১২, ২০১৪ এবং ২০১৬ সালে বাংলাদেশে বসেছিল এশিয়া কাপ। তিন আসর পর সংযুক্ত আরব আমিরাতে বসতে যাচ্ছে এশিয়া কাপ।ঢাকা : আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ও সড়ক ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের বলেছেন, 'প্রেম, যৌবন, মানবতা ও সাম্যের কবি কাজী নজরুল ইসলাম। তিনি প্রতিদিনই আমাদের কাছে...মিয়ানমারের নিরাপত্তা বাহিনীর নিপীড়নের মুখে বাংলাদেশে পালিয়ে আসা ৯ লাখ রোহিঙ্গা শরণার্থীকে কলেরা রোগের ভ্যাকসিন (টিকা) খাওয়ানো হবে। টেকনাফ ও উখিয়ার ১ বছর থেকে সব বয়সী রোহিঙ্গা কলেরা টিকা পাবে। ১০ অক্টোবর থেকে এ কার্যক্রম শুরু হচ্ছে। নতুনদের সাথে পুরনো রোহিঙ্গারাও পাবে এ টিকা।শান্তিতে সুন্নতও আদায় করার উপায় নেই! ৭ বছরের দুই শিশুকে ধর্ষণ করে গ্রেপ্তার হয়েছে মাদ্রাসাশিক্ষক। এমনকি ইহকালীন গেলমানগমন চর্চা করতে গিয়ে গ্রেপ্তার হয়েছে ঈশ্বরদী হেফাজতে ইছলামের ৫০ বছর বয়সী সভাপতি।প্রতি বছর বিভিন্ন বাহনে সপরিবারে শ্বশুরবাড়ি কৈলাস থেকে কন্যারূপে দেবী মর্ত্যলোকে আসেন বাপের বাড়ি বেড়াতে। বছর বাদে মেয়ে আসছেন বাপের বাড়ি, মেয়েকে বরণ করতে তাই আয়োজনেরও কমতি নেই। ইতোমধ্যেই শেষ হয়েছে ৫ দিনব্যাপী এ পূজার সব প্রস্তুতি। ধর্মীয় এ উৎসবকে ঘিরে ব্রাহ্মণবাড়িয়াসহ বাংলাদেশ এখন আনন্দমুখর।এম এ খানের দাদা ছিলেন তৎকালীন ভারতের বিশিষ্ট চিকিৎসক খানবাহাদুর আজদার আলী খান। তিনি বিহার ও আসামের দারভাঙ্গা মেডিকেল কলেজের প্রতিষ্ঠাতা ছিলেন ও পাটনা মেডিকেল কলেজে অধ্যাপনা করতেন। তিনি ১৯২৪ সালে সিলেটে নাফিজাবানু চ্যারিটেবল হাসপাতাল ও ১৯৩০ সালে ম্যাটারনিটি হাসপাতাল প্রতিষ্ঠা করেন।এরকম ইমম্যাচিউর (বয়সের দিক থেকে) প্র্যাকটিসিং আপুরা হুটহাট বিয়ের ডিসিশন নিয়ে ফেলেন। আগ-পিছ কিছু ভাবেন না। ফলাফল হয় কী, বিয়ের পরে এসে দেখে স্বামীর পরিবার, চারপাশের পরিবেশ, আর্থিক অবস্থার সাথে উনি মানিয়ে নিতে পারছেন না, অথবা মানিয়ে নিতে হিমশিম খাচ্ছেন। এক্ষেত্রে ধৈর্য্য ধরতে পারলে তো আলহামদুলিল্লাহ্‌, কিন্তু অধিকাংশ ক্ষেত্রে নতুন নতুন দ্বীন প্র্যাকটিস করা আপুরা এই ধাক্কাটা সামলে উঠতে পারেন না। ফলে, ভুল বুঝেন নিজের স্বামীকে। একটা পর্যায়ে গিয়ে ডিভোর্স চান। ফলাফল- দু দু’টো জীবন হতাশার মধ্যে ডুবে যাওয়া।আল্যার কী কুদরত! ইছলাম শান্তির ধর্ম, অথচ এই ধর্মের বয়ান রেডিওতে শুনে সিঙ্গাপুরের মুছলিমরাও জঙ্গিবাদের পথে।আপনি যদি একটু টেক গিক টাইপের হয়ে থাকেন তাহলে উইন্ডোজ কম্পিউটারের রেজিস্ট্রি ক্লিন করার জন্য কোন না কোন সফটওয়্যার নিশ্চয়ই ব্যবহার করে থাকবেন। এক্ষেত্রে বেশিরভাগ ব্যবহারকারীই সি-ক্লিনার (CCleaner) ব্যবহার করেছেন বলে ধরে নেয়া যায়। CCleaner মূলত কম্পিউটারের বিভিন্ন হিস্ট্রি, সিস্টেম ক্যাশ/জাংক ফাইল এবং অপ্রয়োজনীয় ডেটা মুছে কম্পিউটারকে হালকা করে যা একে কিছুটা দ্রুত কাজ করতে সাহায্য করে- এটা বহুল প্রচলিত একটি ধারণা। এটা পুরোপুরি মিথ্যেও নয়, যদিও এটা নিয়ে বিতর্ক আছে।“দাঁড়া তপন!” আদিনাথ। বিধ্বস্ত চোখটা খুলে সে ঘরের সবাইকে দেখল। “আমাকে সন্দেহ করার পূর্ণ অধিকার তোদের আছে। যদি মনে হয় আমি ট্রেটর তাহলে গুলি কর!”ব্যাংকিং খাত এবং অর্থনীতি ধ্বংস প্রতিরোধে কার্যকর ব্যবস্থা না নেয়ায় তারা সংসদে অর্থমন্ত্রীর বিরুদ্ধে ক্ষোভও প্রকাশ করেন তারা।‘বিশ্বকাপ শুরু হচ্ছে নকআউট পর্ব থেকে। এটি আমাদের জন্য বাড়তি প্রেরণা। প্রতি খেলোয়াড়ের জন্য প্রতিটি পাস, প্রতিটি থ্রো ইন, প্রতিটি বল দখলের লড়াই হতে পারে এই বিশ্বকাপের শেষ। আর প্রতিপক্ষ যখন আর্জেন্টিনার মতো দল, তখন নিজেদের সামর্থ্য ছাড়ানো কিছুই আমাদের করতে হবে। সে জন্য আমরা প্রস্তুত’—বলেছেন ফ্রান্স অধিনায়ক লরি। কোচ দেশম বলেছেন তাই, ‘নতুন বিশ্বকাপ শুরু হচ্ছে এখন। ইউরোতে আমরা দেখেছি, প্রথম রাউন্ডে খুব ভালো খেলেও নকআউট পর্বে এসে ছিটকে গেছে কোনো কোনো দল। আমরা তাই সতর্ক আছি। মনোযোগ দিচ্ছি আর্জেন্টিনার বিপক্ষে ম্যাচে।’কালিয়াকৈর সংবাদদাতা : গাজীপুরের কালিয়াকৈর উপজেলার বিভিন্ন এলাকায় অভিযান চালিয়ে এক নারীসহ ১৬ জনকে গ্রেফতার করা হয়েছে। গ্রেফতারকৃতদের সোমবার দুপুরে গাজীপুর জেল হাজতে পাঠানো হয়েছে।নোটিশ : ডেইলি সিলেটে প্রকাশিত/প্রচারিত সংবাদ, আলোকচিত্র, ভিডিওচিত্র, অডিও বিনা অনুমতিতে ব্যবহার করা বেআইনি -সম্পাদকসে আমলে ইতোমধ্যে মায়ানমারের তথাকথিত সংস্কার যা হয়েছে তা হয়েছে সাবেক জেনারেল আগের রাষ্ট্রপতি থিন সিন (Thein Sein) এর হাতে। কিন্তু আমেরিকান প্রশাসন “রোহিঙ্গাদের মর্যাদা” নিয়ে চাপ আর বিপরীতে থিন সিনের উগ্র বৌদ্ধ জাতীয়তাবাদ কায়েমের লক্ষ্যে রোহিঙ্গাদের নাগরিকতে নাই বলে তাদেরকে নির্মুল করার স্বার্থ – এই দুটো অবস্থান কোথায় গিয়ে তাহলে রফা হবে? কীভাবে তারা এক পয়েন্ট মিলতে পারে?বিএনপির চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াকে উদ্দেশ করে তিনি বলেন, ‘খালেদা জিয়া বলেছিলেন- এই সরকারকে না হটিয়ে ঘরে ফিরবেন না। ৯২ দিন নিজের কার্যালয়ে বসে ৬৮ জন মানুষকে পোড়াল। এভাবে মানুষ পোড়ালে আল্লাহও নারাজ হন, এটা তার জানা উচিত ছিল।’মঙ্গলবার রাত সাড়ে ১০টায় নিজ বাসার সামনে বেসরকারি টেলিভিশন চ্যানেল ‘আনন্দ টিভি’র পাবনা প্রতিনিধি সুবর্ণা নদীকে কুপিয়ে হত্যার করে দুর্বৃত্তরা। এ ঘটনায় জিজ্ঞাসাবাদের জন্য পুলিশ নিহতের সাবেক শ্বশুর আবুল হোসেনকে আটক করেছে।আবদুর রব বলেন, দাবি মেনে না নেয়া হলে সোহরাওয়ার্দীর জনসভা থেকে আমরা বৃহত্তর আন্দোলনের কর্মসূচি ঘোষণা করব।বিশেষ করে সৌম্য-সাব্বির-তাসকিন-মোসাদ্দেকদের সমর্থন দেওয়াকে জরুরি বলেও মনে করেন মাশরাফি, ‘ওরা বাংলাদেশ ক্রিকেটের সত্যিকারের ভবিষ্যত্। ওদের সমর্থন করা এখন আমাদের প্রত্যেকের দায়িত্ব। আমার জায়গা থেকে আমি পিছপা হব না। যত প্রকার সমর্থন দেওয়ার, আমি ওদের দেব।’ এঁদের পারফরম্যান্স চুক্তিতে ঠাঁই পাওয়ার মতো নয় বলেই জানিয়েছে বিসিবি। কিন্তু পারফরম করেই একসময় তাঁরা জাতীয় দলে জায়গা পাকাপোক্ত করেছিলেন। চুক্তি থেকে বাদ পড়ায় মন খারাপ করা এই সময়ে তাঁদের দারুণ পারফরম্যান্সের টুকরো টুকরো স্মৃতিগুলোও এখন ভরসা দিচ্ছে মাশরাফিকে। আগেও যখন পেরেছেন, তখন পারবেন আবারও। এই হলো ওয়ানডে অধিনায়কের বিশ্বাস, ‘জানি যে বাংলাদেশে এত বেশি বিকল্প খেলোয়াড় নেই। আজ যে তিন-চারজনের নাম আপনারা বলছেন, এরাই সত্যিকারের ভবিষ্যত্। ওরা নিজেদের ছোট ক্যারিয়ারে সেটি প্রমাণও করেছে। আমার বিশ্বাস, ধারাবাহিকতা বাড়িয়ে ফর্মে ফিরতে পারলে ওরাই দীর্ঘসময় বাংলাদেশকে সার্ভিস দিতে পারবে।’মাশরাফি খেলার বাইরে অবসরে কী করেন জানতে চাইলে বলেন, আমি খেলার বাইরে পরিবারের সঙ্গে সময় কাটাতে পছন্দ করি। আমি পরিবার ছাড়া থাকতে পারি না। এই কারণে খেলা না থাকলে বাইরে আমার তেমন বের হওয়া হয় না। বাসায়ই সময় কাটাই।গোপালগঞ্জে দু'টি মন্দিরে হামলা ও প্রতিমা ভাংচুর, গোপালগঞ্জেরই আরেকটি কালী মন্দিরে হামলা চালিয়ে ৬ টি প্রতিমা ভাংচুর, জেএমবির আস্তানা থেকে রাইফেল-গুলি-বিস্ফোরক উদ্ধার, ইছলামীদের হুমকির কারণে বাংলাদেশের খ্রিষ্টানদের ক্রিসমাসের প্রাক্কালে পালনীয় Christmas midnight mass services বাতিল - দেশ চলছে ছহীহ ইছলামী পথে।আওয়ামী লীগের মেয়র প্রার্থী শাহীনা বেগম ও বিএনপির প্রার্থী ফকরুজ্জামান মতিনের কর্মী-সমর্থকেরা দল ভাগ করে প্রতিদিন দিন নির্বাচনী মাঠে কাজ করে যাচ্ছেন। আওয়ামী লীগের মেয়র প্রার্থী শাহীনা বেগমকে জেতাতে কেন্দ্রীয় আওয়ামী লীগ, কেন্দ্রীয় মহিলা লীগের নেতারা প্রতিদিন গণসংযোগ ও প্রচার-প্রচারণা চালাচ্ছেন এবং ভোট চেয়ে যাচ্ছেন।পছন্দমত পণ্য আপনার কার্ট এ সংযুক্ত করুন। এজন্য Add to Cart বাটনে ক্লিক করুন। আপনি কেনাকাটা চালিয়ে যেতে চাইলে Continue Shopping ক্লিক করুন নতুবা কেনাকাটা শেষ করতে চাইলে View Cart and Checkout ক্লিক করুন।মোকতাদির চৌধুরীর কল্যাণ রাজনীতি ও উন্নয়নের কথা তৃণমূলের মানুষজনের কাছে পৌঁছে দিতে হবে: অ্যাড লোকমান হোসেনঠিকানা : 19/3 বীর উত্তম কাজী নুরুজ্জামান রোড, পশ্চিম পান্থপথ (স্কয়ার হাসপাতালের পূর্বদিকে), ঢাকা -১২০৫, বাংলাদেশ।ঢাকা বিভাগ---সিলেট বিভাগচট্রগ্রাম বিভাগরাজশাহী বিভাগখুলনা বিভাগময়মনসিংহ বিভাগরংপুর বিভাগবরিশাল বিভাগঢাকা বিভাগস্টাফ রিপোর্টার : ব্রাহ্মণবাড়িয়া-৫ (নবীনগর) আসনে দুবার আওয়ামী লীগের মনোনয়ন পেয়েছিলেন ওরিয়ন গ্রুপের পরিচালক মো. এবাদুল করিম বুলবুল। প্রথমে ২০০৬ এবং ২০০৮ সালের নির্বাচনে দলের...তরুণদের কর্পোরেট জগত সম্পর্কে সম্যক ধারণা দেয়া, কর্ম জীবনে প্রবেশের পূর্ব প্রস্তুতির যাবতীয় নির্দেশনা প্রদান এবং ক্যাম্পে অংশগ্রহণকারীদের মধ্যে থেকে সেরাদের আমরা কোম্পানিজ এ ইন্টার্নশীপের সুযোগ করে দেয়ার লক্ষ্য নিয়ে ইতিমধ্যে ‘বিলিভ ইন বাংলাদেশ’ এর আওতায় একাধিক ‘লার্নিং অ্যান্ড গ্রুমিং ক্যাম্প’এর আয়োজন করা হয়েছে দেশজুড়ে।রাঙামাটি, ১০ আগস্ট:- সেনাবাহিনী, বিজিবি ও পুলিশ কর্তৃক পরিচালিত যৌথবাহিনীর অভিযানে আজ বুধবার ভোরে (১০-৮-২ ...ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে চালু হলো অনলাইন ফটো গ্যালারি। বিশ্ববিদ্যালয়ের বিভিন্ন ভবন, ক্যাম্পসের স্থাপত্য নিদর্শন, ভাষ্কর্য যেমন….উপকরণ: চিকেন ১ কেজি মাঝারি টুকরো করা, পেঁয়াজ মোটা করে কাটা ১ কাপ, সয়াবিন তেল পরিমাণমতো, হলুদ গুঁড়া ১ টেবিল চামচ, লাল মরিচের গুঁড়া ২ চা-চামচ, গরম মসলা গুঁড়া ১ টেবিল চামচ, তেজপাতা ২টি, লবণ স্বাদ অনুযায়ী, চিলি সস ১ টেবিল চামচ, টমেটো সস ১ টেবিল চামচ, সিরকা ২ টেবিল চামচ, জিরা গুঁড়া ১ চা-চামচ, আদাবাটা ১ টেবিল চামচ, রসুনবাটা ১ টেবিল চামচ, কাঁচা মরিচ ৫-৬টি।বিছানা জুড়ে শোয়া: কারোর আবার ঘুমোনোর জন্য প্রচুর জায়গা দরকার হয়। এরা সম্পূর্ণ বিছানা জুড়ে শুয়ে থাকে। আর সঙ্গী থাকে একপাশে। এসব তখনই হয় যখন সম্পর্ক কোনো সমস্যার মধ্যে দিয়ে যায়। একজন এক্ষেত্রে নিজের ক্ষমতা জাহির করতে চায়। চরিত্রগত দিক থেকে তারা হয় স্বার্থপর। আর এর ফল ভোগ করে অন্যজন।মাদারীপুর সদরে সৌদিপ্রবাসীর বাড়িতে ডাকাতি করে পালানোর সময় একজনকে পিটিয়ে হত্যা করেছে স্থানীয় লোকজন। গতকাল শনিবার দিনগত রাতে এ ঘটনা...* শরীরে ম্যাগনেশিয়ামের অভাব হলে মাইগ্রেনের যন্ত্রণা বাড়ে। কাজু, আমন্ড, বাদাম, দুধ, ডিম, পিনাট বাটারের মতো খাবার রাখুন সঙ্গে।এসএনএন২৪.কম এ প্রকাশিত/ প্রচারিত সংবাদ, ছবি, ভিডিও অনুমতি ছাড়া ব্যবহার সম্পূর্ণ বেআইনি এবং শাস্তিযোগ্য অপরাধ ।আবার গাড়ির ফিটনেসের জন্যও যে নিহতের অভিগমন বৃদ্ধি পাচ্ছে সেটি সাম্প্রতিক রংপুরে বিআরটিসির সাথে রুবি পরিবহণের সংঘর্ষের চিত্রের দিকে তাকালেই স্পষ্ট হয়। গাড়ি থাকলে থাকে না ফিটনেস, ফিটনেস থাকলেও সিট বেল্ট থাকার কল্পনা করাটা অনেকটা 'ব্যাঙের সর্দির' মতই।বাংলাদেশের সকল বিভাগ, জেলা ও উপজেলা পর্যায়ে ক্রাইম রিপোর্টার ২৪. কম -এর প্রতিনিধি নির্বাচন করা হবে। দু'কপি রঙিন সাম্প্রতিক ছবি ও বায়োডাটা সহ যোগাযোগ করুনঃ বরাবর সম্পাদক, ক্রাইম রিপোর্টার ২৪. কম। ই-মেইলঃ editor@crimereporter24. comপ্রসঙ্গত, অক্টোবরে জাতীয় ঐক্যফ্রন্ট গঠনের পর তাদের আহ্বানে গত ১ নভেম্বর ড. কামাল হোসেনের নেতৃত্বে ২০ সদস্যদের একটি প্রতিনিধি দলের প্রথম দফা সংলাপে অংশ নেয় প্রধানমন্ত্রীর নেতৃত্বাধীন আওয়ামী লীগ সরকার।banglatribune.ইছলামী আইসিস সমাচার: ১) ধর্ষণানন্দলোভী মুছলিম জঙ্গিদের ধর্ষণবৈচিত্র্যের কিছু বিবরণ; ২) আইসিস-ও নারীকে দিয়েছে সর্বোচ্চ সম্মান ও মর্যাদা: এদের নারী বিগ্রেডের কাহিনী পড়ুন; ৩) অ্যামফিটামিন ব্যবহার করে মগজধোলাইয়ের মাধ্যমে মানুষকে হত্যাযন্ত্রে পরিণত তৈরি করার ইছলামী তরিকা; ৪) জনসমক্ষে বোরখার নিচে শিশুকে স্তন্যপান করানোর 'অপরাধে' এক নারীকে হত্যা করেছে।যৌনদাসী ইছলামে সম্পূর্ণ হালাল। নবীর পথ অনুসরণ করে ৯ বছর বয়সী ইয়াজিদি বালিকাকে ধর্ষণ করেছে খাছ দশ মুছলিম। খুদে বালিকাটি এখন গর্ভবতী।এছাড়া দলের স্থায়ী কমিটির সদস্য আমীর খসরু মাহমুদ চৌধুরীও প্রতিনিধিদলে যোগ দেবেন। তিনি রাস্তায় রয়েছেন। প্রতিনিধিদলে ১০ জনের কথা থাকলেও অপর দুই স্থায়ী কমিটির সদস্য অসুস্থতার কারণে যোগ দিতে পারেননি বলে জানান শায়রুল কবির খান।১. আলুর চিপস : চিপসের স্বাদ মচমচে করার জন্য কৃত্রিম রং, ফ্লেভার, ট্রান্স ফ্যাট ও প্রচুর লবণ মিশানো হয়। বিভিন্ন গবেষণায় দেখা গেছে, এটি ক্যানসারের ঝুঁকি বাড়ায়।এজন্য তিনি কারা বিধি অনুযায়ী শাস্তি পেতে পারেন। ঘটনার সূত্রপাত গতকাল বিকেলে। কারাগারের একজন উর্ধ্বতন কর্মকর্তা নাজিম উদ্দিন রোডের কারাগারে বেগম জিয়ার সঙ্গে সাক্ষাৎ করতে যান।আমাদের সাইটটি নতুন ভাবে আপডেট করা হয়েছে। এখানে যারা আগের ইউজার ছিলেন দয়া করে নতুন করে রেজিস্ট্রেশন করে আমাদের সাথেই থাকবেন। আর যেকোনো প্রয়োজনে আমাদের সাথে যোগাযোগ করবেন । ধন্যবাদদীর্ঘ সময় ধরে আনন্দবাজার পত্রিকার সংবাদে আপনি যে ভরসা রেখেছেন, সেই জন্য আমরা কৃতজ্ঞ। এই ওয়েবসাইট-এর হোমপেজের খবরগুলি যদিও নির্বিঘ্নেই পড়তে পারবেন কিন্তু বিস্তারিত খবর পড়তে হলে ​আপনার ব্রাউজার-এর অ্যাড ব্লকারটি আনইন্সটল করে নিন।নিয়ন্ত্রিত জীবনযাপন ও নিয়মিত বিশেষজ্ঞ ডাক্তারের পরামর্শ মেনে চললে ডায়াবেটিস নিয়েও দীর্ঘদিন সুস্থ থাকা সম্ভব।সুপ্রিম কোর্টের স্থগিতাদেশ শেষে অবশেষে মুক্তি পেতে যাচ্ছে ইস্পাহানি আরিফ জাহান পরিচালিত ‘নায়ক’ ছবিটি। ১৯ অক্টোবর ছবিটি দেশের ৮০টির মতো প্রেক্ষাগৃহে মুক্তি পাচ্ছে বলে ‘প্রথম আলো’কে নিশ্চিত করেছেন পরিচালক। একই দিনে মুক্তি পেতে যাচ্ছে বছরের সবচেয়ে আলোচিত ছবির মধ্যে অন্যতম ‘দেবী’। কিংবদন্তি কথাসাহিত্যিক হুমায়ূন আহমেদের উপন্যাস অবলম্বনে নির্মিত এই ছবির পরিচালক অনম বিশ্বাস।তবে অন্য কোনো এজেন্ট বা কোনো পদ্ধতি অনুসরণ করে বাংলাদেশ থেকে কর্মী আনা হবে কি না বিষয়টা পরিষ্কার নয়। মালয়েশিয়ায় সক্রিয় জনশক্তি আমদানিকারকরাও সঠিক কোনো তথ্য নিশ্চিত করতে পারেননি এখনও। কারও ধারণা অন্য কোনো সিস্টেমে, আবার কারও ধারণা পুরনো ম্যানুয়াল পদ্ধতিতে হবে। বাংলাদেশের জনশক্তি সংশ্লিষ্টদের মধ্যেও রয়েছে বিভ্রান্তি।ময়মনসিংহ, ২৬ আগস্ট (জাস্ট নিউজ) : ময়মনসিংহের গৌরীপুরের বোকাইনগর রেলস্টেশনের কাছে মালবাহী ট্রেনের একটি বগির চারটি চাকা লাইনচ্যুত হয়েছে। এতে ময়মনসিংহ-ভৈরব রুটে ট্রেন চলাচল বন্ধ রয়েছে।আইন-শৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনী সূত্রে এসব তথ্য পাওয়া গেছে। সূত্রটি বলছে, ইমরানের অ্যাকাউন্ট থেকে একাধিক স্ট্যাটাস দেয়া হয়েছে। এক শিক্ষার্থীকে পুলিশ হত্যা করেছে বলেও ইমরানের অ্যাকাউন্ট থেকে দাবি করা হয়। পরে ওই শিক্ষার্থীই জানান, তিনি বেঁচে আছেন।এসএসসির ফরম পূরণে অতিরিক্ত টাকা আদায় বন্ধে ব্যবস্থা নেওয়া হবে বলে জানিয়েছেন শিক্ষামন্ত্রী নুরুল ইসলাম নাহিদদুর্বৃত্তরা কৃত্তিকাকে ধর্ষণ করে। ধর্ষণ করেই তারা ক্ষান্ত হয়নি, তার ওপর করেছে নৃশংস নির্যাতন। এরপর বাড়ির পাশে পাহাড়ের নিচে নিয়ে গলা কেটে হত্যা করে। কীভাবে এত ছোট একটি মেয়ের প্রতি এতটা আক্রোশ থাকতে পারে? কত সাম্প্রদায়িকতার বীজ ধর্ষকের মনে থাকলে শুধু ধর্ষণ করেই তার রাগ কমনি, মেয়েটিক হত্যা করেছে। ২০১১ সালে উত্তরবঙ্গে সাঁওতাল নারী মরিয়ম মুর্মুকে ধর্ষণ করা হলো, তারপর তাকে হত্যা করা হলো, তারপরেও ক্রোধ যায়নি ধর্ষক-হত্যাকারীদের। তার উলঙ্গ লাশ গাছে ঝুলিয়ে রাখা হয়েছিল সবাইকে দেখানোর জন্য। এই দেখানো মানেই পুরুষতান্ত্রিক ক্ষমতা প্রদর্শনের মহড়া, সবচেয়ে ক্ষমতাশীল মতাদর্শের আস্ফালন।ঠিক কী চাইছে ফেসবুক? তারা জানাচ্ছে, ফেসবুকের কাছে ইমেল করে নিজের নগ্ন ছবি পাঠাতে হবে। তবে ফেসবুক সেই ছবি স্টোর করবে না। কেবল সেই নগ্ন ছবির ডিজিটাল ফুটপ্রিন্ট তৈরি করে রাখবে ইমেজ ম্যাচিং প্রযুক্তির সাহায্যে। এর ফলে পরবর্তী সময়ে আপনার নগ্ন ছবি ফেসবুকে আপলোড করতে গেলেই ফেসবুক দেখে নেবে সেই ছবির প্রতিরূপ কোনো জমা করে রাখা ছবির প্রতিরূপের সঙ্গে মিলছে কি না। যদি আগে থেকেই সেই প্রতিরূপ ফেসবুকের কাছে থাকে, তা হলেই আর সেই ছবি আপলোড করা যাবে না ফেসবুকে।নারীকে ইছলামের দেয়া প্রভূত সম্মানের আরও একটি নিদর্শন: বিবাহবহির্ভূত যৌনসম্পর্কের কারণে চৌদি আজবে শ্রীলংকার এক গৃহপরিচারিকাকে ছহীহ ইছলামী উপায়ে পাথর ছুঁড়ে হত্যা করা হবে। ঘটনায় জড়িত পুরুষকে অতোটা সম্মান অবশ্য দেয়া হয়নি, সে পাবে ১০০ বেত্রাঘাত।মাতৃগাছের ক্লাম্প বিভক্ত করে বংশবৃদ্ধি করা যায়। এজন্য মাঠের সুপ্রতিষ্ঠিত ও পরিপূর্ণ বৃদ্ধিপ্রাপ্ত গাছগুলিকে ছোট ছোট ভাগে ধারালো ছুরি দিয়ে ভাগ করা হয়।স্থানীয় বাসিন্দা ও পুলিশ সূত্রে জানা গেছে, গত জানুয়ারি মাসের প্রথম দিকে পারভীন আক্তারের সঙ্গে মুঠোফোনে পরিচয় হয় জহিরুলের। এরপর তাঁদের মধ্যে প্রেমের সম্পর্ক গড়ে ওঠে। জহিরুল বিবাহিত ও তাঁর একটি সন্তান রয়েছে। আগের বিয়ে গোপন করে ওই কিশোরীর সঙ্গে সম্পর্ক গড়ে তোলেন তিনি। বিয়ের কথা বলে পারভিন আক্তারকে গত জুন মাসের প্রথম দিকে ঢাকায় নিয়ে যান জহিরুল এবং একটি বাসায় রেখে ধর্ষণ করেন। ওই সময় পারভিন বিয়ের কথা বললে জহিরুল সময়ক্ষেপণ করেন। পারভিন একপর্যায়ে জহিরুলের আগের বিয়ের বিষয়টি জানতে পারে। এ নিয়ে দুজনের মধ্যে বিরোধ সৃষ্টি হয়।আমি সেজান কে হাসপাতালে রেখে বাসায় ফিরে দেখলাম আমার স্বামী চলে এসেছে। স্বামীর চোখে সন্দেহের চাহনি । আমার স্বামী আমাকে গ্রামের বাড়ি পাঠিয়ে দিল পরদিন সকালে। এক সপ্তাহ পর ঢাকা ফিরে এসে শোনলাম সেজান মারা গেছে!প্রেস বিজ্ঞপ্তি : কক্সবাজার জেলা প্রশাসক কার্যালয়ের অবসরপ্রাপ্ত প্রধান সহকারি, কক্সবাজার জেলা শহরের অন্যতম প্রবীণ মুরুব্বী, কক্সবাজার বিমান বন্দর সড়কস্থ নতুন বাহারছড়া নিবাসী আলহাজ্ব সৈয়দুর রহমান (প্রকাশ সৈয়দ মিয়া) সোমবার সন্ধ্যা ৬টায় চিকিৎসাধীন অবস্থায় বেসরকারি ডিজিটাল হাসপাতালে ইন্তেকাল করেছেন (ইন্না লিল্লাহি ওয়া ইন্না ইলাহি রাজেউন)। মৃত্যুকালে তাঁর বয়স হয়েছিল ৯১টাইমস মিডিয়া ভবন (৫ম তলা) ৯৬৫ "বাংলাদেশ বিজ্ঞান ও শিল্প গবেষণা পরিষদ (বিসিএসআইআর)" - এর ১২ টি পদে চাকুরীর নিয়োগ বিজ্ঞপ্তি। ডাউনলোড:	ন্যাশনাল রিডারশিপ সার্ভের রিপোর্টে প্রতিফলিত হয়েছে আনন্দবাজার পত্রিকার পাঠকবর্গের জীবনযাত্রার ধারা। কলকাতা থেকে নিয়মিত বিমানে ভ্রমণকারী প্রতি দু'জনের একজন, পশ্চিমবঙ্গে নামকরা গাড়ির মালিকদের ৪০%, রাজ্যের ওয়াশিং মেশিন আছে, এমন মানুষদের অর্ধেকেরও বেশি, পশ্চিমবঙ্গের অর্ধেক মাইক্রোওয়েভ মালিক, রাজ্যের সমস্ত এয়ার কন্ডিশন মালিকের ৪০% আনন্দবাজার পত্রিকার সমৃদ্ধ পাঠক-তালিকা খুব দীর্ঘ।কষ্টে-দুঃখে আমার উদভ্রান্ত অবস্থা। নিজেকে পোকা-পোকা মনে হচ্ছিল। এ অন্যায়-এ অন্যায়! আমি নিজের চোখে চোখ রাখতে সাহস পাচ্ছিলাম না।গত সপ্তাহ পর্যন্ত মৌসুমী বায়ু রূদ্ধ অবস্থায় ছিল। এরপর একসপ্তাহেই তা দেশের বিভিন্ন জায়গায় ছড়িয়ে পড়েছে। ফল স্বরূপ বৃষ্টিও হয়েছে। যদিও এখনও পর্যন্ত সারা দেশে মৌসুমী বায়ুর অভাব রয়েছে প্রায় ১০ শতাংশ।মালয়েশিয়ার বিভিন্ন সেক্টরে অভিবাসী কর্মী সঙ্কট চরমে পৌঁছেছে। কর্মীর অভাবে ফ্যাক্টরীসহ অন্যান্য সেক্টরে উৎপাদন প্রক্রিয়ায়চাটমোহর (পাবনা) প্রতিনিধি চীনের রাজধানী বেইজিং এর নামানুসারে এশিয়ায় এ হাঁস গুলো বেইজিং ডাক নামেই পরিচিত। তবে এশিয়ার বাইরে এ হাঁস গুলো পেকিং ডাক নামে পরিচিত। আমাদের দেশের আবহাওয়া এ হাঁস পালনের অনুকূলে থাকায় খামারীরা তাদের খামারে চায়না প্রজাতির এ হাঁস পালন শুরু করেছেন এবং সফলতা পাচ্ছেন। লাভজনক হওয়ায় এর পরিধি দিনকে দিন বাড়ছে। পাবনার চাটমোহরের আড়িংগাইল গ্রামের উদ্যোক্তা হিরো ...[19]. পরীক্ষায় টিচার : তোমরা যাকে ভালোবাসো তার নাম লেখ ..' পাঁচ সেকেন্ডের মধ্যেই মেয়েরা : কমপ্লিট , স্যার ! ' আর ছেলেরা আধ ঘন্টা পরে , ' এক্সট্রা পাতা দিনতো , স্যার ! ' !নিজস্ব প্রতিবেদক,সবুজবাংলা২৪ডটকম (ঢাকা) : বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিব মেডিকেল বিশ্ববিদ্যালয় (বিএসএমএমইউ) হাস...নবীগঞ্জ প্রতিনিধি ॥ নবীগঞ্জ উপজেলা প্রশাসনের উদ্যোগে গতকাল রবিবার সকালে ২দিন ব্যাপী ডিজিটাল মেলার উদ্বোধন উপলক্ষে “লার্নিং এন্ড আর্নিং” শীর্ষক সেমিনার অনুষ্টিত হয়েছে। উপজেলা পরিষদ হলরুমে আয়োজিত সেমিনারে সভাপতিত্ব করেন উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা মুহাম্মদ লুৎফর রহমান। উপজেলা নির্বাচন কর্মকর্তা নাজমুল হুদার পরিচালনায় প্রধান অতিথি হিসেবে মেলার উদ্বোধন করেন হবিগঞ্জ-১ (নবীগঞ্জ-বাহুবল) আসনের সংসদ সদস্য জেলা জাতীয় পার্টির সভাপতি এম এ মুনিম চৌধুরী বাবু। এতে বিশেষ অতিথি ছিলেন, উপজেলা পরিষদের চেয়ারম্যান এডঃ আলমগীর চৌধুরী, মহিলা ভাইস চেয়ারম্যান নাজমা বেগম, উপজেলা মুক্তিযোদ্ধা কমান্ডার নুর উদ্দিন বীর প্রতিক, উপজেলা জাতীয় পার্টির সদস্য সচিব মাহমুদ চৌধুরী, মহিলা বিষয়ক কর্মকর্তা ফাহমিদা ইয়াছমিন, সমবায় কর্মকর্তা হাছনা হেনা, যুব উন্নয়ন কর্মকর্তা মনিরুল ইসলাম, পল্লী বিদ্যুতের ডিজিএম ভজন কুমার ...বলা হয়েছে তাঁর প্রিয়তমার তিরোধানের কিছু দিন পর এ্যাডগার এ্যালান পো নিজেকেই বললেন ‘হি ইজ দি করপোরেট সাইলেন্স’ তাঁর ‘সাইলেন্স’ কবিতায়। দুই ভাঁজের নীরবতা- সমুদ্র আর সমুদ্রসৈকত- দেহ আর আত্মা, দেখতে পেলেন।*** 2018-08-11, ২০১৬-২০১৭শিক্ষাবর্ষের মাস্টার্স শেষপর্ব নিয়মিত কোর্সের ২য় রিলিজ স্লিপে স্থান প্রাপ্তদের ভর্তি বিজ্ঞপ্তি। ***কিশোরগঞ্জের মিঠামইন উপজেলার শাইলদিঘা গ্রামে গত শনিবার রাতে পলি আক্তার (২২) নামের এক গৃহবধূকে হত্যা করা হয়েছে বলে অভিযোগ পাওয়া গেছে। নিহত গৃহবধূর বাবা হাফিজ উদ্দিন প্রথম আলোকে জানান, পলিকে স্বামী সুরুজ মিয়া ও তাঁর পরিবারের লোকজন হত্যা করে লাশ বসতঘরে ঝুলিয়ে রেখে আত্মহত্যা বলে প্রচার করেন। ঘটনার পর থেকে সুরুজ ও তাঁর পরিবারের সদস্যরা পলাতক।  নিজস্ব প্রতিবেদক, কিশোরগঞ্জশনিবার সিউড়ির রামকৃষ্ণ সভাগৃহে আয়োজিত ওই সভায় দলের বর্তমান নেতৃত্ব বিশেষ করে জেলা সভাপতি রামকৃষ্ণ রায়ের বিরুদ্ধে ক্ষোভ উগরে দিলেন দলের তিন প্রাক্তন জেলা সভাপতি ও সম্পাদক।মূল্য মুম্বাই, নতুন দিল্লি, বেঙ্গালুরু, চেন্নাই, পুনে, কলকাতা, হায়দ্রাবাদ, জয়পুর, চন্ডিগড়, আহমেদাবাদ, তে এনসিআর সহIndiaের সমস্ত প্রধান শহরগুলোতে বৈধ। কোনো বিচ্যুতি জন্য নির্দিষ্ট দোকানে এ নির্দেশাবলী চেক করুন।স্পাইসার আরো বলেন, হোয়াইট হাউজ এজন্য সংবাদমাধ্যমকে দায়ী করবে। হোয়াইট হাউজের প্রেস সেক্রেটারি হিসেবে এটাই প্রথম সংবাদ সম্মেলন ছিল সন স্পাইসারের।জানা গেছে, চোরেরা মাফলারও বেঁধে রেখেছিল মুখে। বাইকের পেছনে বসা ব্যক্তিকে দেখা যায় মোবাইলে কথা বলতে, ওই ফোনটি ট্র্যাক করতে ২২টি দল কাজে লাগিয়েছিল পুলিশ। কিন্তু সেই চেষ্টা বৃথা যায়।মেক্সিকোর সাথে সীমান্তে দেয়াল তুলে দেয়ার যে কথা ডোনাল্ড ট্রাম্প বলছেন, তা নিয়েও মেক্সিকো ক্ষোভ প্রকাশ করে আসছে।সোনারগাঁ (নারায়ণগঞ্জ) সংবাদদাতা: দীর্ঘ ২৮ মাস পর নারায়ণগঞ্জের সোনারগাঁ উপজেলা চেয়ারম্যান আজহারুল ইসলাম মান্নান অবশেষে গত বৃহস্পতিবার চেয়ারম্যান পদে দায়িত্বভার গ্রহণ করলেন। গতকাল স্থানীয় সরকার,পল্লী উন্নয়ন ও সমবায় মন্ত্রনলায় সিনিয়র সহকারী সচিব লুৎফুন নাহারের স¦াক্ষরিত এক পত্রতে তাকে হাইকোর্ট এর দায়েরকৃত রিট পিটিশনের পরিপ্রেক্ষিতে তাকে চেয়ারম্যান পদে পুনর্বহালের ... ...মার্কিন মদদে ইয়েমেনের বিরুদ্ধে সৌদি আরবের সামরিক আগ্রাসনকে হিজবুল্লাহ নেতা শিয়া মুসলমানদের বিরুদ্ধে আরেকটি ষড়যন্ত্র বলে উল্লেখ করেন। তিনি বলেন, সৌদি আরব ইয়েমেনের ঘটনাকে শিয়া-সুন্নির যুদ্ধ বলে চালিয়ে দিতে চেয়েছিল কিন্তু প্রতিরোধের মুখে তাদের সে কৌশলও ব্যর্থ হয়েছে।Johnson, Samuel (২০০২), Lynch, Jack, সম্পাদক, Samuel Johnson's Dictionary: Selections from the 1755 Work that Defined the English Language, Delray Beach, FL: Levenger Press, আইএসবিএন 184354296X উদ্ধৃতি টেমপ্লেট ইংরেজি প্যারামিটার ব্যবহার করেছে (link) .শাহাদাত বলে, ‘আমার বাবার কোন ধানি জমি নেই। অভাবের সংসার। আমি একটি ভাল কলেজে ভর্তি হতে চাই। এখন কলেজে ভর্তি হলে পড়ালেখার খরচ কীভাবে জোগাব তা নিয়ে দুঃশ্চিন্তায় আছি। আমার জীবনের লক্ষ্য লেখাপড়া শিখে একজন প্রশাসনিক কর্মকর্তা হওয়ার। যাতে দরিদ্র মানুষের সেবা করতে পারি। কিন্তু অর্থাভাবে লেখাপড়া বন্ধ হয়ে গেলে আমার ভবিষ্যত অন্ধকার হয়ে যাবে।’জাতীয় বিশ্ববিদ্যালয়ের অনার্স ৩য় বর্ষ ফলাফল পুন:নিরীক্ষণের ফলাফল প্রকাশ November 17, 2018 আল মামুন মুন্নাএ বিষয়ে জানতে চাইলে উপজেলা কৃষি কর্মকর্তা কৃষিবিদ রাজিবুর রহমান পাট একটি পরিবেশ বান্ধব উদ্ভিদ আখ্যায়িত করে বলেন, বাগামারা ও আশেপাশর এলাকায় পাটের হারানো ঐতিহ্য আবার ফিরতে শুরু করেছে।চাকরি দেবেন বলে টাকা নিয়েছিলেন, এখন আর চিনতে পারছেন না। গুরুতর এই অভিযোগ যুব ও ক্রীড়া উপমন্ত্রী আরিফ খান জয়ের বিরুদ্ধে।হরিয়ানা পুলিশের ‘মোস্ট ওয়ান্টেড’ তালিকার শীর্ষে উঠে আসে প্রিয়াঙ্কা তানেজা ওরফে হানিপ্রীতের নাম। কিন্তু কিছুতেই ধরা যাচ্ছিল না তাকে।নমস্কার বন্ধুরা, আজ আপনাদের জন্য নিয়ে এসেছি সুখবর, হ্যাঁ বন্ধুরা সুখবর । এতদিন পরে আর আমাদের এত অপেক্ষার পরে শেষ পর্যন্ত আজ বাংলার ভুমির সরক...এমনি করে ১৯০১ খৃষ্টাব্দ পর্যন্ত লক্ষ লক্ষ টাকা রোজগার করে, তিনি ৫৬ বৎসর বয়সে সব বিষয়কর্ম থেকে অবসর নিয়ে স্কটল্যান্ডে সেই তাঁর জন্মস্থানে গিয়ে বসলেন। বললেন, "রোজগার যথেষ্ট করেছি, এখন এই বুড়ো বয়সে আর 'টাকা টাকা' করে ছুটে বেড়ান ভাল দেখায় না। এতদিন যা সঞ্চয় করেছি, এখন দানের মত দান করে তার সদ্ব্যবহার করতে হবে।" সেই থেকে তাঁর মৃত্যু পর্যন্ত তিনি তাঁর দানব্রত পালন করে গিয়েছেন।ACSI adsense APPLE BATTERY be younger computer maintain DETECTOR exam fear food GPRS SYSTEM HACKER HACKING health health tips HTC important software for pc INTERNET LOCATION MOTOROLLA NOKIA PANASONIC PHOTOCATALYTIC WATER PURIFICATION TECHNOLOGY quick cures for hiccups RESISTIVE RANDOM ACCESS MEMORY selfie share market SMARTPHONE TECHNOLOGY COMPANY TERABYTE visa Water Purify ইংরেজি Spelling ইন্টারন্যাশনাল মাস্টারকার্ড ওয়েবসাইট কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা টাইম মেশিন দাঁতের সুস্বাস্থ্যে প্রযুক্তি বাংলাদেশ বিগ ডাটা ভিজিটর মাস্টার কার্ড রোবট লাজুক সামাজিক   সিরাজদিখান উপজেলার কেয়াইন পূর্ব কোর্টগাঁও গ্রামে কালী মন্দিরের প্রতিমা ভাংচুর হয়েছে। শুক্রবার রাতে সন্ত্রাসীরা এই হামলা চালায়। সন্ত্রাসী হামলায় অজয় দাস ও আকাশ নামে দু’যুবক আহত হয়েছে। তাদের স্থানীয় হাসপাতালে চিকিৎসা দেয়া হয়েছে।   শনিবার সিরাজদিখান উপজেলা পরিষদের চেয়ারম্যান মহিউদ্দিন আহম্মেদ, উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা তানবীর মোহাম্মদ আজীম, উপজেলা পূজা উদযাপন পরিষদের সাবেক সাধারণ সম্পাদক দিলীপ কুমার দত্ত, রশুনিয়া হিন্দু বৌদ্ধ খ্রিস্টান ঐক্য পরিষদের সভাপতি ডা. রনবীর ঘোষ ও পুলিশ কর্মকর্তাগণ ঘটনাস্থল পরিদর্শন করেছেন।   পুলিশ ও মন্দির কর্তৃপক্ষ জানায়, পূর্ব কোর্টগাঁও গ্রামের বাৎসরিক কালীপূজার পরের দিন মহোৎসব এবং এর পরের দিন মৎস্যমুখী (মাছ খাওয়া) অনুষ্ঠান পালন করা হয়। গত মঙ্গলবার পূজা শেষে গত শুক্রবার দুপুরে মৎস্যমুখী শেষে রাতে গান বাজনা চলছিল। রাত সাড়ে ১০ দিকে কালারায়ের চর গ্রামের আক্রাম আয়োজনটিতে এসে মদ চায়। তা না পেয়ে ১০/১২জন সন্ত্রাসী নিয়ে এসে হামলা করে প্রতিমা ভাঙচুর করে। অজয় দাস(২০) জানান, রাতে নাচগান চলার সময় মন্দির ডেকে পাশের আলু ক্ষেতে ডেকে নিয়ে মদ চায়। এখানে মদের কোন ব্যবস্থা নেই বলে জানালে বকাঝকার এক পর্যায়ে মন্দিরের প্রসাদ তৈরিতে রান্না করতে আনা চলা দিয়ে আমাকে পিটায়। পরে চিৎকার শুনে আকাশ বাঁচাতে আসলে তাকেও চলা দিয়ে পিটিয়ে হাত পা ফাটিয়ে দেয়। এ সময় আক্রাম ও তার লোকজন পূজা মণ্ডপে হামলা চালিয়ে প্রতিমা ভাঙচুর করে। পরে মন্দিরের লোকজন ছুটে এসে আক্রাম শেখকে ধরলেও বাকিরা সবাই দৌড়ে পালিয়ে যায়।   এ ব্যাপারে মন্দির কমিটির সাধারণ সম্পাদক সুখরঞ্জন মনি দাস বলেন, মারপিটের ঘটনা শুনে আমি মন্দিরে এসে দেখতে পাই পাশের গ্রামের আবুলের ছেলে আক্রামকে ওরা আটক করেছে। বিষয় পূজা উদযাপন পরিষদের সাবেক সাধারণ সম্পাদক দিলীপ কুমার দত্ত, আব্বাস মেম্বার ও সিরাজদিখান থানা পুলিশকে খবর দেয়া হয়। এরই মধ্যে এলাকার ইকবাল হোসেন নামে এক ছেলে বিষয়টি মীমাংসা করে দেওয়ার কথা বলে আক্রামকে ছাড়িয়ে নিয়ে যায়।   এদিকে পূজার তিনদিন পরে প্রতিমা ভাঙচুরের ঘটনা ঘটায় এলাকা জুড়ে হিন্দু ধর্মাবলম্বীদের অসন্তোষ বিরাজ করছে। ঘটনার সঙ্গে জড়িতদের দ্রুত গ্রেফতার ও দৃষ্টান্তমূলক শাস্তি দাবি করে বিবৃতি দিয়েছেন জেলা পূজা উদযাপন পরিষদের সভাপতি অ্যাডভোকেট অজয় চক্রবর্তী ও জেলা পূজা উদযাপন পরিষদের সহ-সভাপতি এড. শমরেশ নাথ।   এ ব্যাপারে সিরাজদিখান থানার ওসি ইয়ারদৌস হাসান জানান, ঘটনা শুনেছি। ঘটনাস্থলে পুলিশ পাঠিয়েছি। লিখিত কোন অভিযোগ এখনও আসেনি, অভিযোগ পেলে দ্রুত ব্যবস্থা নেয়া হবে।   ইত্তেফাক/আরএসদ্যপ্রয়াত ভূমেন্দ্র গুহ ব্যাপক পরিচিতি পেয়েছিলেন জীবনানন্দ দাশের পাণ্ডুলিপির পাঠোদ্ধারকারী হিসেবে। সন্দেহ নেই যে এই পরিচিতি তার যোগ্যতার গুণেই অর্জন করেছিলেন। কিন্তু ভূমেন্দ্র গুহকে কেবল এই পরিচয়ে সীমিত করে দেখলে আমরা তার অন্য বহুবিধ যোগ্যতার প্রতি অবহেলার অভিযোগে অপরাধী হয়ে থাকবো। তিনি ছিলেন ‘ময়ুখ’ সাহিত্য পত্রিকার প্রতিষ্ঠাতা সম্পাদক যেটি জীবনানন্দ বিষয়ে বিশেষ সংখ্যা বের করে […]লেখক গোলাম মুরশিদ সেই বাড়িটি ভ্রমণে গেলে উনার সহযাত্রী যে-বাঙালি মুসলমানটি ছিলেন, তিনি বলছিলেন: "সামনের বার এখানে আসলে রবীন্দ্রনাথকে সরিয়ে এখানে একটি নজরুলের মূর্তি বসিয়ে যাব।"পাহাড়ি ছাত্র পরিষদ (পিসিপি) রামগড় উপজেলা শাখার দপ্তর সম্পাদক সাথেইপ্রু মারমার স্বাক্ষরিত এক প্রেস বার্তায় বলা হয়, রামগড় উপজেলা সদর এলাকায় পিসিপি রামগড় উপজেলা শাখার সাধারণ সম্পাদক নরেশ ত্রিপুরার সভাপতিত্বে ও প্রবীর ত্রিপুরার সঞ্চালনায় বক্তব্য রাখেন ইউনাইটেড পিপল্স ডেমোক্রেটিক ফ্রন্ট (ইউপিডিএফ)-এর রামগড় ইউনিটের সমন্বয়ক অপু ত্রিপুরা, পিসিপি খাগড়াছড়ি জেলা শাখার সভাপতি অমল ত্রিপুরা, গণতান্ত্রিক যুব ফোরাম (ডিওয়াইএফ)-এর রামগড় উপজেলা শাখার সহ-সভাপতি বিষু ত্রিপুরা প্রমূখ। এছাড়াও পিসিপি জেলা সহ-সাধারণ সম্পাদক দিপংকর ত্রিপুরাসহ জেলা মানিকছড়ি-লক্ষ্মীছড়ি ও মাটিরাঙ্গার পিসিপি প্রতিনিধি উপস্থিত ছিলেন।নৃতাত্ত্বিক সংজ্ঞায় আদিবাসী বা ‘এবোরিজিন্যালস’রা হচ্ছেÑ ‘কোনো অঞ্চলের আদি ও অকৃত্রিম ভূমিপুত্র বা Son of the soil।’ প্রখ্যাত নৃতত্ত্ববিদ মর্গানের সংজ্ঞানুযায়ী আদিবাসী হচ্ছে ‘কোনো স্থানে স্মরণাতীতকাল থেকে বসবাসকারী আদিমতম জনগোষ্ঠী যাদের উৎপত্তি, ছড়িয়ে পড়া এবং বসতি স্থাপন সম্পর্কে বিশেষ কোনো ইতিহাস জানা নেই।’ মর্গান বলেন, The Aboriginals are the groups of human race who have been residing in a place from time immemorial … they are the true Sons of the soil…’ (Morgan, An Introduction to Anthropology, 1972).আওয়ার ইসলাম : অবকাশে থাকা চিত্রনায়ক অনন্ত জলিলের পোস্ট করা কিছু ছবি নিয়ে সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমে বেশ সমালোচনা হচ্ছিলো। ছবিতে ...সাংবাদিক উৎপল দাসের খোঁজ পাওয়া গেছে। দীর্ঘ ২ মাস ১০ দিন নিখোঁজ থাকার পর পরিবারের কাছে ফিরে এসেছেন তিনি।তবে আন্দোলন হবে কার্যকর কর্মসূচির মাধ্যমে জোরালো কিন্তু স্বল্পকালীন। জাতীয় নির্বাচনের তফসিলকে কেন্দ্র করে আন্দোলনের সূত্রপাত ঘটতে পারে। সেটা হতে পারে অক্টোবরে। ফলে সেপ্টেম্বরকে বৃহত্তর জাতীয় ঐক্যের দৃশ্যমান পথচলার মাস ধরে অক্টোবরকে (সম্ভাব্য তফসিল ঘোষণার পর) টার্গেট রেখেই সব প্রস্তুতি নিচ্ছে বিএনপি। সুত্র : মানবজমিনপর্ষদের তথ্য থেকেই জানা যাচ্ছে, উত্তর কলকাতার ক্ষেত্রে (বিটি রোডে রবীন্দ্রভারতী বিশ্ববিদ্যালয় চত্বর) এ দিন ভোরে বাতাসে ভাসমান সূক্ষ্ম ধূলিকণার (পিএম ২.৫) মাত্রা ছিল প্রতি ঘনমিটারে ৪২৭ মাইক্রোগ্রাম।আগামীকাল (১০ অক্টোবর) শেষ হচ্ছে অনলাইন মেগা শপিং ফেস্টিভ্যাল “১০-১০”। দেশের শীর্ষস্থানীয় ১০টি ই- কমার্স প্রতিষ্ঠানের যৌথ আয়োজনে অনুষ্ঠিত হওয়া ১০ দিন ব্যাপী এইনেশাগ্রস্ত হতে হয়, বুঁদ হতে হয়। পাঠের অলিগলি ঘুরে যেনো শব্দে শব্দে উন্মোচিত হয় এক চুম্বকাকর্ষী কামার্ত শরীর। না প্রেম নয় নারী নয় তার উপজীব্য। খুব লাগসই আর নির্ভুল কথাটুকুন কাভারের ফ্ল্যাপেই অনবদ্য শব্দমালায় গাঁথা আছে।এখানেই আমাদের দায়িত্ব। আমরা যারা পরবর্তী প্রজন্মকে বড় করছি। আমাদের ছেলে এবং মেয়েকে স্বাধীন ও শ্রদ্ধাশীল মানুষ হিসেবে গড়ে তুলতে হবে। যারা জানবে, যে সকল পুরুষ নারীকে আক্রমন করছে তারা একটা সিদ্ধান্ত নিচ্ছে, যে সিদ্ধান্তের জন্য তাদেরকে শাস্তি পেতে হবে।খুলনা বিভাগ---সিলেট বিভাগঢাকা বিভাগচট্রগ্রাম বিভাগরাজশাহী বিভাগময়মনসিংহ বিভাগরংপুর বিভাগবরিশাল বিভাগখুলনা বিভাগইয়াহিয়া ১৫ মার্চ ঢাকায় মুজিবের সঙ্গে আলোচনা চালাতে আসেন, তবে পশ্চিম পাকিস্তান থেকে ৯ম এবং ১৬তম পদাতিক ডিভিশনের সৈন্য বিমানযোগে ঢাকায় নামানোর ব্যবস্থা করেন আগেই, পূর্ব পাকিস্তানে যুদ্ধ-অনুশীলন করানোর নামে, সৈন্যরা শ্রীলঙ্কা রুট দিয়ে আসে কারণ ভারতের ওপর দিয়ে পাকিস্তানি উড়োজাহাজের উড়তে মানা ছিলো, যদিও তারা তাদের সঙ্গে ভারী অস্ত্র-শস্ত্র আনতে পারেনি এবং এগুলো পরে জাহাজে করে আনা হয়। ২৫ মার্চ ইয়াহিয়া পশ্চিম পাকিস্তান চলে যান এবং পূর্ব পরিকল্পনা অনুযায়ী ঐ দিন রাত বারোটায় 'অপারেশন সার্চলাইট' নামের একটি সামরিক অভিযান ঢাকায় পরিচালনা করার আদেশ দিয়ে যান, যার উদ্দেশ্য ঢাকা থেকে সব বিদ্রোহী ছাত্র এবং আওয়ামী লীগের সদস্যদেরকে গ্রেফতার করা, এবং ঢাকার বাইরে সেনাবাহিনীতে কর্মরত সব বাঙালি সদস্যদেরকে গ্রেফতার করা।[৯]বাংলাদেশের পক্ষে অর্থনৈতিক সম্পর্ক বিভাগের অতিরিক্ত সচিব জাহিদুল হক এবং চায়না এক্সিম ব্যাংকের ভাইস প্রেসিডেন্ট সুন পিং চুক্তিতে স্বাক্ষর করেন। চুক্তি স্বাক্ষর উপলক্ষে বর্তমানে বাংলাদেশের ৬ সদস্যের প্রতিনিধি দল চীনে অবস্থান করছেন।ক্যান্সার গবেষণায় আন্তর্জাতিক সংস্থা আইএআরসি-এর মতে, যারা পানের সাথে তামাকজাতীয় দ্রব্যাদি গ্রহণ করেন তাদের সাধারণের চেয়ে পাঁচগুণ বেশি ওরাল ক্যান্সার হওয়ার আশঙ্কা থাকে।কিছু মানুষ থাকেন, নিয়তিও যাঁদের বাঁকা করতে, মচকাতে পারে না। না মচকালে, শুধু ভেঙে গেলে নিয়তিও হতাশ হয়, পরাজিত বোধ করে; নিয়তি মানুষকে মচকাতে পারলেই খুশি হয়। সেটিই তার মূল কাজ।জেদটা চেপেছিল মিশন স্কুলে পড়ার সময়ে। একবার প্রবন্ধ প্রতিযোগিতায় অংশ নিয়ে এলাকার প্রাচীন ইতিহাস সম্পর্কে নিজের বক্তব্য লিখে হ্যাটা হতে হয়েছিল শিক্ষক, বিচারক এমনকী সহপাঠীদের কাছে। কারণ, বক্তব্যের পক্ষে কোনও প্রমাণ সেদিন দিতে পারেনি স্কুল পড়ুয়া দেবীশঙ্কর। প্রমাণ সংগ্রহের চেষ্টার সেই শুরু। ঐতিহাসিক কঙ্কনদিঘিতে পারিবারিক লাটবাড়ি ও খামারে বেড়াতে এসে ইতিহাসের উপাদান সংগ্রহ করা শুরু করলেন তিনি। শুরু হল আঞ্চলিক ইতিহাস নিয়ে পড়াশোনা। ১৯৮৫ সাল থেকে লাগাতার কাজ করে যাওয়া দেবীশঙ্করবাবুর সংগ্রহে আছে বিভিন্ন ধরনের মৃৎ পাত্র, জলনালীযুক্ত পাত্র, লিপি-খোদাই করা পাত্র, হাতির শুঁড়ে ধরা পদ্মফুল-সহ ঢাকনাযুক্ত পাত্র, পেয়ালা-মাপক-অর্ঘ্য-ধুনুচি-প্রদীপ, অসংখ্য মুণ্ডমূর্তি, পক্ষীচঞ্চু-যুক্ত নারী মূর্তি, বিচিত্র ধরনের পশুপক্ষীর মূর্তি, শিশু কোলে মাতৃকা মূর্তি, পাথর-শিং-হাড়ের হাতিয়ার, পোড়ামাটির যন্ত্রপাতি। মাকু, বিভিন্ন পাথরের পুতি, সিলমোহর, মুদ্রা, উদ্ভিন্নযৌবনা যক্ষিণীর মূর্তি-সব মিলিয়ে বিরাট সম্ভার।স্থানীয়রা ঘটনাস্থল থেকে অচেতন অবস্থায় আলী আকবরকে উদ্ধার করে পাশের মোহনগঞ্জ উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে নিয়ে গেলে কর্তব্যরত চিকিৎসক তাকে মৃত ঘোষণা করেন।এ কথা বোঝাই যায়, বঙ্কিম রক্ষণশীল মানসিকতার বশবর্তী হয়েই, বিধবা বলেই রোহিণীকে সামাজিক পুনর্বাসন দিতে চাননি। তাকে হত্যা করিয়েছেন। বা কোষের পুঙ্খানুপুঙ্খ বিবরণ দিতে দিতে শেষে ভাববাদের আশ্রয় নিয়েছেন সচেতন ভাবে। অথচ ১৮৫৩ সালে বসে অক্ষয়কুমার দত্ত যুক্তির কোষ্ঠীপাথরে উপনিষদের ব্যাখ্যা করেছেন। এখন ওই বুদ্ধ্যঙ্ক-বিষয়ক সিদ্ধান্ত সত্য ধরে নিলে আমাদের বিশ্বাস করতে হয়, বঙ্কিমের তুলনায় অক্ষয়কুমার দত্তের বুদ্ধ্যঙ্ক বেশি ছিল।* চুলের জেল হিসেবেও ব্যবহার করতে পারেন। ক্রেয়ন বা রং পেনসিলের দাগ ওঠাতেও ব্যবহার করা যেতে পারে টুথপেস্ট। মোবাইলের স্ক্রিনে অনেক সময়ে আঁচড়ের দাগ পড়ে যায়। সেক্ষেত্রে মোবাইলের স্ক্রিনে অল্প একটু টুথপেস্ট লাগিয়ে আঙুল দিয়ে ঘষে দিন। তার পরে ভেজা কাপড়ের টুকরো দিয়ে স্ক্রিনটি মুছে নিন।জেলার জামালগঞ্জ উপজেলায় হাওরের পানি নিষ্কাশনে বাঁধা সৃষ্টি করায় আমিরুল ইসলাম (৪০) নামে এক ব্যক্তিকে করাদণ্ড দিয়েছেন ভ্রাম্যমাণ আদালত। রোববার সকালে জামালগঞ্জ উপজেলা নির্বাহী অফিসার ও নির্বাহী ম্যাজিস্ট্রেট মো. শামীম আল ইমরান এ দণ্ড প্রদান করেন।শান্তিতে সুন্নতও আদায় করার উপায় নেই! ৭ বছরের দুই শিশুকে ধর্ষণ করে গ্রেপ্তার হয়েছে মাদ্রাসাশিক্ষক। এমনকি ইহকালীন গেলমানগমন চর্চা করতে গিয়ে গ্রেপ্তার হয়েছে ঈশ্বরদী হেফাজতে ইছলামের ৫০ বছর বয়সী সভাপতি।প্রত্যক্ষদর্শীরা জানান, সকালে রোকেয়া বিশ্ববিদ্যালয় সংলগ্ন পার্কের মোড় এলাকার লিফা ফাস্ট ফুড অ্যান্ড কনফেকশনারিতে খেতে আসেন বিশ্ববিদ্যালয়ের কয়েকজন ছাত্রলীগ নেতাকর্মী। খাবারের দাম বেশি নেয়া হলে তারা প্রতিবাদ জানান। এ নিয়ে তাদের সঙ্গে দোকান কর্মচারীদের হাতাহাতির ঘটনা ঘটে। পরে খবর পেয়ে বিশ্ববিদ্যলয়ের ছাত্রলীগের সভাপতি মেহেদী হাসান শিশিরের নেতৃত্বে একদল ছাত্র সেখানে হামলা চালায়। এরপর দু'পক্ষ সংঘর্ষে জড়িয়ে পড়ে।ঢাকা অফিস: শাপলা ভবন,৪৯ মতিঝিল বা/এ, ৪র্থ তলা কক্ষ নং: ৪০৮, ঢাকা-১০০০ ফোন: 01718-313444, 01819834616এদিন ৩৩৪ টি কোম্পানির ১০ কোটি ৪২ লাখ ৪৫ হাজার ৭৫৭ টি শেয়ার ও মিউচ্যুয়াল ফান্ডের লেনদেন হয়েছে। মোট লেনদেনের পরিমাণ ৪১৩ কোটি ১৬ লাখ ৭ হাজার ১৭৫ টাকা।সকাল ১০ টা থেকে বিকাল চারটা পর্যন্ত প্রায় দুই শতাধিক বাক ও শ্রবন প্রতিবন্ধি শিশুদের বিনা মূল্যে চিকিৎসা প্রদান করা হয়।ইসলামপূর্ব যুগে ‘মসজিদে আকসা’র বিবরণ স্বতন্ত্রভাবে জানা যায় না, তবে ‘হায়কলে সুলায়মানী’র উল্লেখ পাওয়া যায়। ‘বায়তুল মোকাদ্দাস’ বিভিন্ন যুগে বিভিন্ন রাজা-বাদশাহর দ্বারা ধ্বংস হয়েছে এবং পুনঃনির্মিত হয়েছে। সুতরাং, ‘মসজিদে আকসা’র অবস্থানও অনুরূপ হওয়া অসম্ভব নয়। তা ছাড়া হিজরতের পূর্বে রসূলুল্লাহ (সা.) এর মেরাজের ঘটনার দ্বিতীয় পর্বটি শুরু ‘মসজিদে আকসা’ হতে। উল্লেখ্য রসূলুল্লাহ (সা.) এর সোয়ারী ‘মসজিদে আকসা’র প্রবেশ পথে বেঁধে তিনি ভিতরে নামাজ আদায় করতে যান। আরও উল্লেখ্য যে, এখানেই তার ইমামতিতে আম্বিয়া কেরাম নামাজ আদায় করেন। এ সম্পর্কে রসূলুল্লাহ (সা.) বলেন; ‘সকল নবী এ মসজিদের প্রবেশ পথে তাদের সোয়ারী বেঁধে তাদের কর্তব্য পালন করতেন’। এতে বুঝা যায় ‘মসজিদে আকসা’ বহুপূর্বে থেকেই নবীগণের কেন্দ্র ছিল।সত্যেন্দ্রনাথ দত্তের জন্ম ১৮৮২ সালের ১১ ফেব্রুয়ারি কলকাতার নিকটবর্তী নিমতা গ্রামে। তার পৈতৃক নিবাস বর্ধমান এর চুপী গ্রামে। পিতা রজনীনাথ দত্ত ছিলেন কলকাতার বিশিষ্ট ব্যবসায়ী এবং পিতামহ অক্ষয় কুমার দত্ত ছিলেন তত্ত্ববোধিনী পত্রিকার সম্পাদক। সত্যেন্দ্রনাথের কবিতায় নানা ভাষার শব্দ নিপুণ ছন্দে যুক্ত হয়েছে। এছাড়া তিনি বিভিন্ন ভাষা থেকে বাংলায় অনুবাদকর্মও করেছেন। সত্যেন্দ্রনাথ কলকাতার সেন্ট্রাল কলেজিয়েট স্কুল থেকে এন্ট্রান্স (১৮৯৯) এবং জেনারেল অ্যাসেমব্লিজ ইনস্টিটিউশন (বর্তমান স্কটিশ চার্চ কলেজ) থেকে এফএ (১৯০১) পাস করেন। কিন্তু পরে বিএ পরীক্ষায় অকৃতকার্য হন।[১]বাংলাদেশ ক্রিকেট ভক্তদের জন্য দারুণ একটি সুখবর। ইনজুরির কারণে দীর্ঘদিন মাঠের বাইরে থাকা বিশ্বসেরা অলরাউন্ডার সাকিব আল হাসান ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে প্রথম টেস্ট ম্যাচে খেলারআব্দেল্লাহ একটু ভাবে। তারপর নিজের চুল টানে অদ্ভুত ভঙ্গিতে। শেষে ঘোষণা করে, ‘একই দেশের মানুষ এরা। এদের সামনে কথা বলতে তো অসুবিধা নেই। এখানেই ডাকো।’দিন কয়েক আগে বাপের বাড়ি আর শ্বশুরবাড়ির মধ্যে মাম্পির পড়াশোনা নিয়ে অশান্তি গড়ায় ঝগড়া আর হাতাহাতির পর্যায়ে।ডেভিড আর গলিয়াথের কলহে সবকিছুই যে প্রত্যাশা অনুযায়ী সবলের পক্ষে যাচ্ছে না, তা এখন মোটামুটি পরিষ্কার হয়ে গেছে।এর আগে সেপ্টেম্বর মাসে সেন্ট হিউ’র পরিচালনা পর্ষদ কলেজের মূল ফটক থেকে সু চির প্রতিকৃতি নামিয়ে ফেলে। অক্টোবর মাসের শুরুতে অক্সফোর্ড সিটি কাউন্সিল সর্ব সম্মতভাবে সু চির ফ্রিডম অব দ্য সিটি অব অক্সফোর্ড পদক প্রত্যাহারের সিদ্ধান্ত নেয়।২০১৬ সালের ডিগ্রী পাস ও সার্টিফিকেট কোর্স (পুরাতন সিলেবাস) পরীক্ষার সংশোধিত সময়সূচী ও কেন্দ্রতালিকা November 19, 2018 আল মামুন মুন্নানারায়ণগঞ্জ মহানগরের সিদ্ধিরগঞ্জের পাইনাদী এলাকার মেঠোপথ ধরে একটি বাড়ি। ওপরে টিন, বাইরে পাকা দেয়ালের ওই বাড়িটির তিনটি কক্ষ। আশপাশের বাড়িঘরগুলোও একটু দূরে। সে কারণে এ বাড়ির সঙ্গে প্রতিবেশীদের দূরত্ব একটু বেশিই। তা ছাড়া বাড়িতে লোকজনের সংখ্যাও কম থাকায় প্রতিবেশীদের খুব একটা নজর ছিল না এ বাড়িতে। কিন্তু গত বৃহস্পতিবার বাড়ি থেকে যখন পচা দুর্গন্ধ বেরিয়ে আসতে থাকে তখনই ভিড় জমে বাড়িতে। পরে পুলিশ একটি কক্ষের তালা ভেঙে মেঝেতে পড়ে থাকা অবস্থায় নানি ও নাতির লাশ উদ্ধার করে। বৃহস্পতিবার দুজনের লাশ উদ্ধারের পর পুরো ঘটনার রহস্য উদ্ঘাটনে ব্যস্ত হয়ে পড়ে পুলিশ। তবে মামলা করতে নিহত পরিবারের কাউকে না পাওয়ায় পুলিশের একজন এসআই বাদী হয়ে হত্যা মামলা করেন।আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের বলেছেন, বিরোধী দলীয় নেত্রী বেগম খালেদা জিয়াকে গ্রেফতারের বিষয়টি সম্পূর্ণ আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর ওপরে নির্ভরশীল, এ বিষয়ে অাপনার মন্তব্য কি ?তিনি বলেন, বাংলাদেশের অন্যতম শীর্ষ সন্ত্রাসী ইন্টারপোল রেডনোটিশধারী আসামী মোল্লা মাসুদ ওরফে মাসুদ মোল্লাকে দেশে ফেরত আনার লক্ষ্যে প্রয়োজনীয় উদ্যোগ গ্রহণ করা হয়েছে। নূর হোসেনকে ইতোমধ্যে ভারত থেকে ফেরত আনা হয়েছে।তড়িৎ প্রবাহের একক ইলেকট্রন না প্রোটন জানার জন্য প্রথমে ইলেকট্রন ও প্রোটন সম্পর্কে জানা যাক। ইলেকট্রনঃ ইলেকট্রন হলো মৌলিক কণিকা। এট...কেউ কেউ আবার গুরুর মুখে শুনছেন দেহতত্বের কথা, জানার চেষ্টা করছেন মানবজীবন সম্পর্কে। সব মিলিয়ে লালন আখড়াবাড়ীতে উৎসব প্রায় জমে উঠেছে।জাবি সংবাদদাতা ছুটি কমানোর দাবিতে জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ে (জাবি) প্রশাসনিক ভবন ঘেরাও ও মানববন্ধন করেছেন সাধারণ শিক্ষার্থী। বিশ্ববিদ্যালয় ঘোষিত দুই মাসের...বাংলাদেশের ব্যান্ড জগতের অন্যতম এক কিংবদন্তির নাম আইয়ুব বাচ্চু। ব্যান্ড এলআরবি মানেই তিনি। নিজ গীটার জাদুতে মন জয় করেছেন কত দর্শকের মন। তবে এই মানুষটিকে আর দেখা যাবে না কোনো কনসার্টে হয়ত কেউ ভাবেন নি। তবে এবার এমনটাই হতে চলেছে। প্রয়াত এই কিংবদন্তির চলে যাওয়ার মাত্র ১৩ দিন পর তাকে ছাড়া প্রথম কনসার্টে গান করতে চলেছে এলআরবি।Moved: অস্ট্রেলিয়া ম্যাচ নিয়ে ডাকওয়ার্থ এবং লুইস (Why Australia ought to have made it to the Champions Trophy semis)বনধে এদিন দার্জিলিংয়ে ব্যাঙ্ক বা সরকারি অফিস কিছুই খোলেনি, চলেনি পর্যটকদের বড় আকর্ষণ পাহাড়ের বিখ্যাত টয় ট্রেনও।আইসিস-এর ছহীহ ইছলামী কীর্তি: ১) তুরস্কে আত্মঘাতী বোমারুর মাধ্যমে ১০ জনকে হত্যা; ২) ইরাকে ফায়ারিং স্কোয়াডে ৮০ জনকে হত্যা; ৩) এক তরুণকে সমকামিতার অভিযোগে ইছলামী আইন অনুসরণ করে ছাদ থেকে ফেলে দিয়ে হত্যা; ৪) রিমোট কন্ট্রোলড বিস্ফোরক ব্যবহার করে ৪ বছরের শিশুকে হত্যা, ৫) গুপ্তচরবৃত্তির অভিযোগে মহিলা সাংবাদিককে হত্যা; ৬) আইসিস ছাড়তে বলায় জনসমক্ষে গুলি করে নিজের মাকে হত্যা; ৭) বাগদাদের শপিং মলে হামলা চালিয়ে ১৮ জনকে হত্যা; ৮) অপহৃত শিশুদেরকে পিতা-মাতা হত্যার প্রশিক্ষণ দান (ব্যাপারটি কোরানসম্মত - সুরা ৫৮:২২, সুরা ৯:২৩)।গোপালগঞ্জ ---নরসিংদী গাজীপুর শরীয়তপুর নারায়ণগঞ্জ টাঙ্গাইল কিশোরগঞ্জ মানিকগঞ্জ ঢাকা মুন্সিগঞ্জ রাজবাড়ী মাদারীপুর গোপালগঞ্জ ফরিদপুরসীমা মুখ বাকিয়ে হেসে আর কিছু না বলে চলে গেল। মেয়েদের এই অদ্ভুত গুন। তারা যে কোন ছেলের মন পড়ে নিতে পারে। এক মুহুর্ত লাগে শুধু, এজন্য তাদের স্কুলে যেতে হয় না, কোন ডিগ্রীও নিতে হয় না। সীমা ঠিকই জানে আমি যে ধ্বংসস্তুপ হয়ে আছি।পিএনএস ডেস্ক : বাংলাদেশের দেয়া বিশাল লক্ষ্য তাড়া করতে গিয়ে ব্যাটিংয়ে নেমেছে সফরকারী জিম্বাবুয়ে। শুরু থেকেই দুই ব্যাটসম্যান হেমিল্টন মাসাকাদজা ও ব্রায়ান চারি দেখেশুনে খেলতে থাকে।কিন্তু তারা দুজনিই... বিস্তারিতউপজেলার সিংহশ্রী ইউনিয়ন পরিষদের সাবেক মেম্বার মোতাহার হোসেন জানান, বৃহস্পতিবার দুপুর ১টার দিকে তার বাড়ির পশ্চিমে বাঁশঝাড়ে কাজ করতে যায়। এক পর্যায়ে উপরে তাকিয়ে দেখে একটি বাঁশে গলায় গামছা দিয়ে বাধা এক বয়োবৃদ্ধের লাশ ঝুলছে। সাথে সাথে তিনি ইউপি চেয়ারম্যান আশরাফ উদ্দিন খান আল-আমিন এবং স্থানীয় পুলিশ ক্যাম্পে খবর দেন। খবর পেয়ে থানার এস আই রাসেল ঘটনাস্থলে গিয়ে লাশ উদ্ধার করে থানায় নিয়ে আসে। পুলিশ এবং এলাকাবাসির ধারনা বৃদ্ধকে হত্যা করে কেউ হয়তো গলায় গামছা বেধে ঝুলিয়ে রেখেছিল। লাশের পড়নে সাদা-নীল রংয়ের লুঙ্গি, গায়ে সাদা রংয়ের হাফ হাতা সেন্টু গেঞ্জি ছিল। লাশের পাশেই একটি সাদা রংয়ের পাঞ্জাবী এবং একটি লাঠি পড়েছিল।আপনার ফেসবুকের পাসওয়ার্ড যদি সবাই জেনে যায়, তাহলেও কেউ আপনার অ্যাকাউন্ট ওপেন করতে পারবে না। অবিশ্বাস্য মনে হচ্ছে? না এটি বাস্তব, তবে এর জন্য প্রথমে আপনাকে যা করতে হবে, ফেসবুকে লগইন করে ওপরে ডান পাশে Home এর পাশে অ্যারোতে ক্লিক করে Account Settings-এ ক্লিক করুন।কুমিল্লা প্রতিনিধি: কুমিল্লার দাউদকান্দি উপজেলার আমিরাবাদ এলাকা থেকে মেঘনা সেতু এলাকা পর্যন্ত ঢাকা-চট্টগ্রাম মহাসড়কে ৩০ কিলোমিটার...কে ট্যাগধারী সাম্প্রতিক প্রশ্নগুলো - Helpful Hub দ্বিমুখী, ত্রিমুখী, বহুমুখী, মুখোমুখি, পায়রা, যাবজ্জীবন, উজ্জীবিত, গরিব, রুপা, রুপালি, রূপ, রূপান্তর, রূপান্তরিত, স্বরূপ, রূপসী, কার্যাবলি, শর্তাবলি,তিনি বলেন, আমরা কিন্তু বিএনপির তামুক খেতে আসি নাই। আজ সমাবেশে যে মহিলারা এসেছে তারা আমার দলে থাকলে শেখ হাসিনাকে তিনদিনে টেনে ফেলবো।বগুড়া পলিটেকনিকের সাবেক ও বর্তমান ছাত্র-ছাত্রীদের উদ্যোগের এতিম শিশুদের মাঝে শীতবস্ত্র বিতরণ করা হয়। বুধবার শহরতলীর নিশিন্দারা ইউনিয়নের চাঁদপুর গ্রামের ইকরা কুরআনিয়া মাদ্রাসা ও এতিম খানার শিশুদের হাতে এসব শীতের পোষাক তুলে দেয়া হয়।জাতীয় পার্টির সদস্য নুরুল ইসলাম মিলনের অপর আরেক প্রশ্নের জবাবে মোজাম্মেল হক বলেন, ৪৭০টি উপজেলা, জেলা, মহানগর মুক্তিযোদ্ধা যাচাই-বাছাই কমিটির মধ্যে ৩৬০টি কমিটির প্রতিবেদন পাওয়া গেছে। অপর ১১০টি কমিটির প্রতিবেদন মামলা-সংক্রান্ত জটিলতার কারণে পাওয়া যায়নি।জানা গেছে,কালের সাক্ষী বাংলার সুবেদার মুঘলপুত্র শাহ সুজার স্মৃতিবিজড়িত ঈদগাহ ময়দান, ঈদগাহ হাইস্কুল মাঠটি প্রাগৈতিহাসিক কাল থেকে এই বৃহত্তর ঈদগাহ অঞ্চলের ধর্মবর্ণগোত্র নির্বিশেষে সমস্ত গণমানুষের আনন্দ-বেদনার সার্বজনীন উৎসব, মেলা-পার্বন,খেলাধুলা, শিল্প-সাংস্কৃতিক ও ধর্মীয় অনুষ্ঠান, সামাজিক-রাজনৈতিক সভার একমাত্র মিলনকেন্দ্র। গত ৩ শত বছর ধরে ওই মাঠটি এই জনপদের লক্ষ মানুষের শারীরিক, মানসিক ও সৃজনশীলতা বিকাশের তীর্থভূমি হিসেবে ভূমিকা রেখে আসছে।তবে আওয়ামী লীগ এই নির্বাচন নিয়ে সন্তোষ প্রকাশ করেছে। বিজয়ের পর তালুকদার আবদুল খালেক খুলনাবাসীর প্রতি কৃতজ্ঞতা জানিয়ে বলেছেন, সবাইকে সঙ্গে নিয়ে তিনি খুলনাকে নতুনভাবে সাজাতে চান।১০ সপ্তাহের জন্য ছিটকে পড়েছেন ইংলিশ প্রিমিয়ারের ফেভারিট ম্যানচেস্টার সিটির তারকা মিডফিল্ডার কেভিন ডি ব্রুইন। লীগ কাপের সেমিফাইনালে ডান পায়ের গোড়ালিতে চোট পান তিনি।এভারটনের বিপক্ষে লীগ কাপের সেমিফাইনালে ম্যাচের ৭০ মিনিটে গোল করেছিলেন বেলজিয়ামের তারকা ডি ব্রুইন। এছাড়া আর্জেন্টাইন তারকা সার্গিও আগুয়েরোকে দিয়েও একটি গোল করান তিনি। সে ম্যাচেই পায়ের গোড়ালিতে চোট পান ব্রুইন। এভারটনের বিপক্ষে ৩-১-এ জয় পাওয়ায় ম্যানসিটি লীগ কাপের ফাইনাল নিশ্চিত করে দুই লেগ মিলিয়ে ৪-৩-এ এগিয়ে থেকে। ইনজুরি মারাত্মক হওয়ায় ডি ব্রুইনের গোড়ালির স্ক্যান করানো হয়। প্রথমে তাকে ছয় সপ্তাহের বিশ্রামের কথা জানায় চিকিৎসক দল। তবে আবার পরীক্ষা করে রিপোর্টে জানানো হয়, ১০ সপ্তাহ তাকে বিশ্রামে থাকতে হবে। পরে বেলজিয়ান তারকা নিজের টুইটার অ্যাকাউন্টে ১০ সপ্তাহের জন্য (প্রায় দুই মাস) ছিটকে পড়েছেন বলে নিশ্চিত করেন।লীগ কাপের ফাইনালে লিভারপুলের বিপক্ষে মাঠে নামবে সিটিজেনরা। ২৮ ফেব্রুয়ারি অনুষ্ঠিত হতে যাওয়া সে ম্যাচেই ফিরবেন বলে জানান ডি ব্রুইন। তবে নিজেকে এর আগে কতটুকু ফিট করতে পারবেন তিনি, সেটাই এখন দেখার বিষয়। ডি ব্রুইন দ্রুত নিজেকে ফিট করতে আত্মবিশ্বাসী হলেও শুধু ?লীগ কাপের ফাইনাল নয়, এপ্রিলে অনুষ্ঠিত হতে যাওয়া চ্যাম্পিয়ন্স লীগের শেষ ষোলোর ম্যাচও মিস করতে পারেন বলে ক্লাব সূত্র থেকে জানা যায়। শেষ ষোলোতে দ্বিতীয় লেগে ডাইনামো কিভের বিপক্ষে খেলতে হবে সিটিজেনদের। এছাড়া মার্চের শেষদিকে ম্যানচেস্টার ডার্বি ম্যাচও রয়েছে ম্যানুয়েল পেল্লেগ্রিনির শিষ্যদের। ওয়েবসাইট। ব্রাজিল কোচ আসলে বলতে চান, দলের সব খেলোয়াড়ের নেতৃত্ব নেওয়ার সক্ষমতা রয়েছে। তাছাড়া দলে সবার ভূমিকা সমান- এ বার্তাও দিতে চান তিনি। সেকারণেই অধিনায়কের ব্যান্ড হাত বদল হচ্ছে প্রতি ম্যাচে।আপনার মন্তব্য আর কিছুক্ষণের মধ্যেই সাইটে লাইভ হয়ে যাবে। আমরা ফিল্টার লাগিয়ে রেখেছি, যাতে কোনও রকম অশালীন শব্দ বা মন্তব্য লাইভ না হয়ে যায়। কিন্তু কোনও কারণে এমনটা হলে আর তা আমরা জানতে পারলে, তত্‍‌ক্ষণাত্‍‌ সাইট থেকে সেই মন্তব্য সরিয়ে দেওয়া হবে। যদি কোনও পাঠক আমাদের সাইটের শর্তাবলী, নিয়ম, নীতি উলঙ্ঘন করেন তাহলে তাঁকে ব্লক করে দেওয়া হবে।ব্রাউজার-এর মেনুবার-এ থাকা Safari-তে ক্লিক করে Preferences সিলেক্ট করুন। Preferences Window খুলে যাবেজীবনের নাটকও ‘ডাকঘর’ নাটকের সমান্তরালে ছুটে চলে। বাস্তবের অমলেরা একটু সহানুভূতির আশায় আকুল হয়ে অপেক্ষা করে। কিন্তু বাস্তব বড় কঠিন। কেউ ক্যানসার আক্রান্ত, কেউ এডস, কেউ কিডনির সমস্যায় ভুগছেন, কারও হয়েছে প্যারালাইসিস, কেউ-বা বয়সজনিত রোগে ভুগছেন।আঁতোয়া গ্রিজমান ও পল পগবাও কম ভয়ংকর নন। তবে বেলজিয়ামের আক্রমণভাগ তর্কসাপেক্ষে আরও ভীতিজাগানিয়া। মাঝে রোমেলু লুকাকু। তার একটু পেছনে ইডেন হ্যাজার্ড ও কেভিন ডি ব্রুইন।জাতীয় সংসদ ও স্থানীয় সরকার নির্বাচনের পূর্বে বিধিমালা মোতাবেক ভোটগ্রহণকারী কর্মকর্তাদের নিয়োগদান করাতবে ধন্যবাদ দিতেই হবে কোস্টারিকার গোলকিপার কেইলর নাভাসকে। তিনি যে নৈপুণ্য দেখিয়েছেন তা এককথায় অসাধারণ। ব্রাজিলের ১১ জনের বিপক্ষে বলতে গেলে তিনি একাই লড়াই করেছেন। ব্রাজিলের মুহুর্মুহু আক্রমণ একাই আটকে দেন কোস্টারিকার এই গোলকিপার।অন্যান্য (347) খেলাধুলা (7) ছোটপর্দা (240) টেলিভিশন (57) নাটক (49) মিউজিক (156) মুভি ট্রেইলার (56) মুভি রিভিউ (62) রুপালি পর্দা (604) লাইফস্টাইল (223) শোবিজ (3) শোবিজ কথন (483) শোবিজ খবর (507) শোবিজ ফিচার (266) সাতকাহন (283) সিরিয়াল (27) সেলিব্রেটি (48) হোম (12)নীতু একজন বাচ্চা মেয়ে, আমাদের কাছে তো বটেই, দুনিয়ার কাছেও। নীতু যে সমস্যা নিয়ে এসেছে তা কাউকে বলা যায় না। কিছু করবো সে উপায়ও নেই। নীতুর বাবাকে বলি ওকে লুকিয়ে রাখা ছাড়া আমরা আর কী করতে পারি? উনি আমাদের হাতে মেয়েকে দিয়ে যেতে চান? আমরা না হয় ওকে এ বাসা, ও বাসা করে সপ্তাহখানেক রাখলাম। তারপর কী করবো? নীতুর বাবা বলেন, তাহলে ওকে একেবারে সীমান্তের কাছে ওর খালার বাড়ি ছেড়ে আসি। সীমা আপার দিকে তাকাই। দুজনের চোখে চোখে কথা হয়-দুজনে একসাথে “হ্যাঁ” বলি।আইফোন এক্সএস, আইফোন এক্সএস ম্যাক্স এবং আইফোন এক্সআর-এই তিন নতুন মডেল বাজারে এনেছে অ্যাপল। নতুন এই তিন ফোনের মধ্যে আইফোন এক্সএস ও আইফোন এক্সএস ম্যাক্স নিয়ে সবচেয়ে বেশি আলোচনা হচ্ছে এবং অপেক্ষাকৃত কম ফিচার রয়েছে আইফোন এক্সআরে। খবর সিএনএন‘যুক্তফ্রন্ট’ নামে নতুন গঠিত রাজনৈতিক জোট ও এর সঙ্গে যুক্ত কয়েকজনকে নিয়ে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা সরস মন্তব্য করেন।সাভার ও আশুলিয়া থেকে অজ্ঞাত তরুণ-তরুণীর লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ। তাদের লাশের ময়নাতদন্তের জন্য হাসপাতালে পাঠানো হয়েছে। বুধবার সকালে লাশ দুটি উদ্ধার করা হয়। সাভার ও আশুলিয়া থানা পুলিশ লাশঘন কুয়াশার কারণে সোয়া ২ ঘণ্টা বন্ধ থাকার পর পাটুরিয়া-দৌলতদিয়া নৌরুটে ফেরি চলাচল স্বাভাবিক হয়েছে। শুক্রবার (৩ ফেব্রুয়ারি) সকাল পৌনে ৯টা থেকে ফেরি চলাচল শুরু হয়। ঘন কুয়াশায় সিগনাল বাতি অস্পষ্ট হয়ে পড়ায় এদিন ভোর সাড়ে ৬টা থেকে ফেরিসহ সব নৌযান চলাচল বন্ধ রাখা হয়।তীব্র তুষারঝড়ের কবলে বিপর্যস্ত হয়ে পড়েছে, যুক্তরাষ্ট্রের অন্তত ১০টি অঙ্গরাজ্যের জনজীবন। কানাডার দক্ষিণাঞ্চল আর যুক্তরাষ্ট্রের ...একইদিন সাবেক প্রতিমন্ত্রী নয়নশ্রী ইউনিয়নের সাপলেজা মন্দির চত্বরে হিন্দু ও খ্রিস্টান সম্প্রদায়ের সদস্যদের সঙ্গে মতবিনিময় সভা করেন। এ সময় তিনি বলেন, জাতি-ধর্ম-বর্ণ নির্বিশেষে সব শ্রেণী ও পেশার মানুষকে সঙ্গে নিয়ে আমাদের কাজ করতে হবে। অসাম্প্রদায়িক চিন্তা-চেতনার আলোকে দোহার ও নবাবগঞ্জের উন্নয়নে কাজ করতে হবে।এতে প্রচুর রক্তক্ষরণ হলে মোবারককে উদ্ধার করে রায়পুর সরকারি হাসপাতালে নেয়া হয়। সেখানে অবস্থার অবনতি হলে মোবারক হোসেনকে কর্তব্যরত চিকিৎসক নোয়াখালী জেনারেল হাসপাতালে পাঠান।সৌদি আরবের নারীদের এখনো গাড়ি চালানোর অনুমতি মেলেনি। নারীর গাড়ি চালানোকে সে দেশে ‘হারাম’ বা ‘নিষিদ্ধ’ বলে মনে করা হয়। নারীদের পর্দা প্রথা রক্ষা করার জন্য এটি করা হয়। এবার দেশটিতে গাড়ি চালানোর জন্য কারাদণ্ড পাওয়া মানাল আল-শরিফ নামে এক নারী তার দুঃসহ অভিজ্ঞতা নিয়ে মুখ খুলেছেন। নিষেধাজ্ঞা ভেঙে গাড়িময়মনসিংহের ভালুকা উপজেলার ডাকাতিয়া ইউনিয়নের কাতলামারী গ্রামে ৬৫ বছরের বৃদ্ধ মাইনউদ্দিন ফকিরের সাথে ৬০ বছরের বৃদ্ধা সাহেরা খাতুনের বিয়ে হওয়ার খবর পাওয়া গেছে।সুন্দরবন যাওয়ার ইচ্ছা ছিল অনেক আগে থেকেই। ফেসবুকে একটা ইভেন্ট শেয়ার করল এক ফ্রেন্ড। ফি ৪০০০ টাকা আর ডেসক্রিপশন পড়ে আর খুব সুন্দর/মজার কথা শুনে ইন্টারেষ্টেড দিলাম। দুজন এলাকার বন্ধুর…সিলেট বিভাগ---বরিশাল বিভাগসিলেট বিভাগঢাকা বিভাগচট্রগ্রাম বিভাগরাজশাহী বিভাগখুলনা বিভাগময়মনসিংহ বিভাগরংপুর বিভাগখালা আমার নতুন সাপোর্ট স্টাফ। কাজ-কর্মের ফাঁকে দেখি গুনগুন করে গান গায়। শুনে আমি বললাম, খালা, তুমি কাজ করার সময় গুনগুন করে কী গাও? তোমার মনে তো দেখি অনেক সুখ খালা! আমাকেও শুনাও একটু।উদ্ধার করা এসব ইয়াবার আনুমানিক মূল্য আড়াই কোটি টাকা বলে জানা গেছে। র‌্যাব-৭, চট্টগ্রামের সিনিয়র সহকারী পরিচালক (মিডিয়া) মিমতানুর রহমান বিষয়টি নিশ্চিত করেছেন।দেশের বেকার যুবদের দক্ষতা বৃদ্ধি ও আত্মকর্মসংস্থানের লক্ষ্যে যুব উন্নয়ন অধিদপ্তর কর্তৃক প্রদত্ত সেবাসমূহঃদৈনিক যুগান্তর সিলেট ব্যুরোর স্টাফ রিপোর্টার ও সিলেট প্রেসক্লাবের সাবেক সাধারণ সম্পাদক আব্দুর রশীদ রেনুর শাশুড়ী নুরজাহান বেগম ইন্তেকাল করেছেন (ইন্নালিল্লাহি……………………রাজিউন)। তিনি সিলেটের দক্ষিণ সুরমার বিস্তারিতচতুর্থ দিন শেষে স্কোর বোর্ডে ৪ উইকেটে ১৭৬ রান জমা হওয়ায় আশায় বুকও বেধেছিল ইংলিশ সমর্থকরা। আশা দেখাচ্ছিল সূলত রুটের ব্যাট। কিন্তু সেই রুট ফেরেন এদিন কোন রান যোগ না করেই। আগের দিনে করা ব্যক্তিগত ৬৭ রানেই বিদায় নেন জস হ্যাজেলউডের শিকার হয়ে। এর আগে দিনের ব্যক্তিগত দ্বিতীয় বলে ক্রিস ওকসকে ফিরিয়ে উইকেট শিকারের উৎসব শুরু করেন হ্যাজেলউড। এরপর চার ইনিংসে চতুর্থবারের মত মঈন আলীর উইকেট নেন নাথান লায়ন। নতুন বলে বাকি কাজটা নিপূনভাবে সারেন মিচেল স্টার্ক।সেই বিদ্যালয়ে যেতে দু’পাশে প্রাচীন জনপদ আর মাঝখানে সাঁকো। দুটো নদী একসাথে এখানে এসে মিলেছে, হালদা ও গজারিয়া। হালদার উত্তর পাড়ে বাজার, দক্ষিণ পাড়ে বন বিভাগের অফিস, …বাজারের শেষ পশ্চিম প্রান্তে, গজারিয়ার পূর্ব প্রান্তে আমার স্কুল। আমার শিশুকাল থেকে মেট্রিক পর্যন্ত আমি বাজারেই বসবাস করেছি। সেখানে আমার পৈতৃক সম্পত্তি আছে, দোকানপাট, জমির মাঠ, গাছের বাগান, পুকুর পাড়ে অবশ্য এখন আর থাকা হয়ে ওঠেনি। কিছুটা দূরে আমাদের নতুন আবাসন হয়েছিল। কিন্তু বাজারের সাথে নাড়ির সম্পর্ক কখনও কাটেনি। আজ অবধি নদীতে আলিঝালি মাছের খেলা, সাঁকো, বনের গন্ধ, জনপদ, বাজারের হুম হুম জনতার সোরগোল আমাকে হারিয়ে নিয়ে যায়। আমারে দেওয়ানা করে। যেমন করেছিল আমার স্কুলের এক ছাত্রী।ওষুধে কাজ হতে শুরু করেছে। তাই বর্তমান সরকারের অন্ধ অনুগতদের শরীর জ্বলছে। চামুচদের জ্বলনী যেহেতু শুরু হয়েছে চামুচদের প্রভুদেরও শরীরেও জ্বলনী সংক্রমিত হবে।রাজশাহী মেডিকেল কলেজ ফোরাম → কম্পিউটার বিষয়ক → টিপস এবং ট্রিকস → গুগল বুকস থেকে বই ডাউনলোড করুন,সহজেই।কথায় কথায় ধর্মঘট ডাকা, কখনো অঞ্চলভিত্তিক, কখনো দেশব্যাপী, পরিবহন শ্রমিক নেতাদের নিত্য-রেওয়াজে পরিণত হয়েছে। এ ধর্মঘটে বিপুল আর্থিক ক্ষতির পাশাপাশি প্রাণহানির ঘটনাও ঘটেছে। অ্যাম্বুলেন্স আটকে রাখায় সাত দিনের শিশুর করুণ মৃত্যু হয়েছে। সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে পুলিশের তেমন কোনো তৎপরতা চোখে পড়ল না। তবে এর প্রতিবাদ করতে গিয়ে আমাদের সন্তানদের পুলিশের চিরাচরিত বুটাঘাত সহ্য করতে হলো।প্রফেশন ট্রেড ও কলিং এর লাইসেন্সের জন্য আবেদন (খুলনা সিটি কর্পোরেশন) বিবিসি বাংলা তুরস্ক সরকার মার্কিন কর্মকর্তাদের কাছে দাবি করেছে যে তাদের হাতে অডিও এবং ভিডিও প্রমাণ রয়েছে যে সৌদি সাংবাদিক জামাল খাসোগজিকে ইস্তাম্বুলে সৌদি কনসুলেটের ভেতর খুন করা হয়েছে। মার্কিন সরকারি কর্মকর্তারা প্রভাবশালী মার্কিন সংবাদপত্র ওয়াশিংটন পোস্টকে বলেছেন, এসব রেকর্ডিং-এ দেখা যাচ্ছে সৌদি নিরাপত্তা কর্মকর্তারা কনসুলেটের ভেতরে জামাল খাসোগজিকে আটক…আল্যার নামে দুই কানাডীয় সৈন্যকে ছুরিকাহত করেছে এক খাছ মুছলিম। "আল্যার নির্দেশে আমি এ কাজ করেছি। আল্যা আমাকে বলেছে এখানে এসে মানুষহত্যা করতে," বলেছে সে।– গ্রাহকের উপস্থিতি ছাড়া ও অনলাইনে কোন হিসাব না খোলা, শাখা এরিয়ার বাহিরে হিসাব খোলার ক্ষেত্রে অধিকতর সর্তকতা অবলম্বন করা।সিনেমালা নূপুরের সাথে, শুক্রবার সন্ধ্যা ৭টা হতে রাত ১০ টা, বাংলাদেশী বাংলা সিনেমার গান নিয়ে অনুষ্ঠান ।এদিকে ওই শিশুটিকে উদ্ধারের সময় নির্যাতনকারী গৃহকর্তী নাসরিনকে প্রথমে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য আটক এবং পরে গ্রেফতার করে। অপর নির্যাতনকারী গৃহকর্তা আশরাফুল ইসলামকে গ্রেফতারের চেষ্টা চলছে।ভারতের রাজধানী নয়া দিল্লির দক্ষিণাংশে দিল্লি পুলিশের স্পেশাল সেলের সঙ্গে বন্দুকযুদ্ধে এক শীর্ষ সন্ত্রাসীসহ ৪…শিক্ষা হলো আলো আর অজ্ঞতা হলো আঁধার যা আলোর বিপরীত। বর্তমান বিশ্ব জ্ঞান নির্ভর, কিন্তু জ্ঞানের অপর্যাপ্ততা আমাদেরকে এক ধরণের কূপমন্ডুক করে... ...বাকিটুকু পড়ুন১৭৫৭ সালে পলাশীর যুদ্ধে মুসলিম সাম্রাজ্যবাদ খ্রিস্টান (ব্রিটিশ) সাম্রাজ্যবাদের কাছে পরাজিত হয়। অর্থাৎ প্রায় ৫০০ বছর পর ভারতবর্ষে মুসলিম সাম্রাজ্যবাদের অবসান হয়। ভালই হয়েছে। কারণ খ্রিস্টান সাম্রাজ্যবাদ ভারতবর্ষে না আসলে আজ সেখানে কোন বৌদ্ধ, হিন্দু ও জৈন সভ্যতার অস্তিত্ব খুঁজে পাওয়া যেতনা; খ্রিস্টান সাম্রাজ্যবাদের কারনে বৌদ্ধ, হিন্দু ও জৈন ধর্মাবলম্বী জনতা ও তাদের সভ্যতা মুসলিম সাম্রাজ্যবাদের জেহাদ থেকে রক্ষা পেল, যেমনটি খ্রিস্টান সাম্রাজ্যবাদের মানবতা বা মানবাধিকার আইনের কারনে জুম্মরা পার্বত্য চট্টগ্রামে মুসলিম সাম্রাজ্যবাদের কড়াল গ্রাস বা জেহাদ থেকে রক্ষা পেয়ে আসছে।এর আগে ০৯ আগস্ট বিমানবন্দরে সোয়া ১২ কেজি স্বর্ণসহ এক ভারতীয় যাত্রীকে আটক করেছিল ঢাকা কাস্টমস হাউস। আটক যাত্রীর নাম আরশাদ আয়াজ আহমেদ (৪৬), বাড়ি পশ্চিমবঙ্গের কলকাতায়।আগামী ২৬ ফেব্রুয়ারি এ নির্বাচন হওয়ার কথা ছিল। এ কারণে আগামী ২৪ ও ২৫ ফেব্রুয়ারির এসএসসি পরীক্ষা পেছানোর সিদ্ধান্ত নেওয়া ছিল। কিন্তু বুধবার উচ্চ আদালত তিন মাসের জন্য এ নির্বাচন স্থগিত করেছেন।দুই দিন পর পাত্রীর ফুফার ফোন পেয়ে আমার মনে হয় নির্ধারিত খেলোয়াড়ের অনুপস্থিতিতে স্ট্যান্ডবাই তালিকা থেকে আমাকে ডাকা হচ্ছে। আমি তবু যাই এবং তাঁর সঙ্গে সাক্ষাৎ করি।মোহাম্মদ রনি খাঁ, গণ বিশ্ববিদ্যালয়: চতুর্থ জনগণের স্বাস্থ্য সমাবেশ-২০১৮ উপলক্ষ্যে আনুষ্ঠানিক প্রস্তুতি বিষয়ক সংবাদ সম্মেলন অনুষ্ঠিত হয়েছে। শনিবার (১০নভেম্বর) সকাল ১১টায় গণ বিশ্ববিদ্যালয় মিলনায়তনে আশুলিয়া ও সাভার প্রেসক্লাবের সাংবাদিকদের উপস্থিতিতে এই সংবাদ সম্মেলন অনুষ্ঠিত হয়। এসময় বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য ডাঃ লায়লা পারভিন বানু, রেজিস্ট্রার মোঃ দেলোয়ার হোসেন, পিএইচএ-৪ এর জাতীয় সমন্বয়কারী ও …‘অপরাধী’ গানটির প্রযোজক-পরিবেশক ঈগল মিউজিকের কর্ণধার কচি আহমেদ এ প্রসঙ্গে বললেন, ‘এই অর্জন আমাদের পুরো বাংলাদেশের মিউজিক ইন্ডাস্ট্রির অর্জন। এই অর্জনের জন্য আমি ঈগল টিমের পাশাপাশি ধন্যবাদ জানাতে চাই এমআইবি, আমাদের সকল অডিও কোম্পানীর কর্ণধার, সংগীত শিল্পী -কলাকুশলী, দর্শক-শ্রোতাসহ সকলকে। সবার প্রচেষ্টাতেই আমাদের আজকের এই অর্জন। ঈগল মিউজিক সামনে শ্রোতা-দর্শকদের জন্য আলিফের মতো আরও নতুন প্রতিভাবান শিল্পীদের নিয়ে কাজ করবে, তুলে আনবে। আলিফের মতো সেই সকল ভবিৎষত নতুন শিল্পীদের জন্যও শ্রোতা-দর্শকদের জন্য ভালোবাসা-সমর্থন কামনা করছি।’নিজের সম্পর্ক নিয়ে কখনওই পরিস্কার করে কোনও মন্তব্য করেননি প্রিয়াঙ্কা চোপড়া। শাহরুখ খানের সঙ্গে বিয়ের গুঞ্জন হোক কিংবা অক্ষয় কুমারের সঙ্গে সম্পর্ক নিয়ে উত্থান পতন, কখনওই বিষয়গুলি নিয়ে প্রকাশ্যে কোনও মন্তব্য করতে দেখা যায়নি পিগি-কে। আর এবার কি বিয়ের বিষয়েও চুপ থাকবেন প্রিয়াঙ্কা?এ ব্রোকেন ড্রিম রুল অব ল, হিউম্যান রাইটস এন্ড ডেমোক্রেসি - সুরেন্দ্র কুমার সিনহা A Broken Dream: Rule of Law, Human Rights and Democracy Bangla PDF by Justice Surendra Kumar Sinhaধারা ১৭.২ : নারীর প্রতি সকল প্রকার বৈষম্য বিলোপ সনদ (ঈঊউঅড) এর প্রচার ও বাস্তবায়নের জন্য প্রয়োজনীয় পদক্ষেপ গ্রহণ করা।চট্টগ্রাম বিভাগ---সিলেট বিভাগঢাকা বিভাগরাজশাহী বিভাগখুলনা বিভাগময়মনসিংহ বিভাগরংপুর বিভাগবরিশাল বিভাগচট্টগ্রাম বিভাগইতিপূর্বে যারা চাকমা জাতির ইতিহাস লিখেছেন তাদের কেউই চাকমা রাজবংশের ইতিহাসকে হাজার বছরের নীচে নামাতে চাননি। তাছাড়া তাদের বর্ণনায় মতান্তরে বর্তমান চাকমা রাজা ব্যারিস্টার দেবাশীষ রায় পর্যন্ত ৭১ জনের নামের তালিকা রয়েছে। অথচ গবেষক জামাল উদ্দিন ঐতিহাসিক প্রামাণ্য দলিলসহকারে প্রমাণ করেছেন, মোগল জমিদার ধরম বক্স খাঁর মৃত্যুর পর তার প্রথম স্ত্রী কালিন্দী রাণী (যিনি চাকমা সম্প্রদায় থেকে জমিদার পরিবারের বধূ হয়ে এসেছিলেন) বৃটিশদের আনুকূল্যে ১৮৪৪ খ্রিস্টাব্দে ক্ষমতা লাভের পূর্বে কোন চাকমা ব্যক্তিত্বের পক্ষে এ অঞ্চলে রাজত্ব বিস্তার দূরের কথা জমিদার হিসেবেও পরিচিত ছিলেন না। আরও গুরুত্বপূর্ণ তথ্য হলো, ১৬৭৯ থেকে ১৮৩২ খ্রিস্টাব্দ পর্যন্ত চাকমাদের কাছে রাজা হিসেবে পরিচিত ফতে খাঁ থেকে ধরম বক্স খাঁ পর্যন্ত ১৪ জন জমিদারের প্রত্যেকেই ছিলেন মুসলিম এবং মোগল জমিদার। আর চাকমা রাজবংশের তালিকায় ফতে খাঁ’র পূর্বে চাকমা রাজা হিসেবে স্থান পাওয়া কথিত ৫৭ জন রাজার অস্তিত্ত্ব এবং পরবর্তীদের সাথে তাদের সম্পর্কের কোন ঐতিহাসিক ভিত্তি তিনি খুঁজে পান নি। তবে গবেষক জামাল উদ্দিন সবচেয়ে চমকপ্রদ তথ্য দিয়েছেন ধরম বক্স খাঁ’র সম্পর্কে। ধরম বক্স খাঁ জন্মেছিলেন তার পিতা জব্বার খাঁ’র মৃত্যুর ১৮ মাস পর। এ কারণে তৎকালীন জমিদার পরিবারে তার বৈধতা নিয়ে প্রশ্ন উঠে এবং একই কারণে জমিদারীতে তার উত্তরাধিকার মেনে নিতে পারেনি পরিবারের বয়োজ্যেষ্ঠরা। কিন্তু একপক্ষ চালাকি করে ধরম বক্স খাঁ জন্ম নেয়ার পরপরই তাকে পরবর্তী জমিদার মনোনিত করে। এই নিয়ে জমিদারীর প্রকৃত হকদার হোসেন খাঁ’র সাথে মতবিরোধ শুরু হয়। এর জের ধরে দুই পক্ষের মধ্যে একাধিকবার সম্মুখ যুদ্ধ পর্যন্ত হয়েছে। বিভক্ত জমিদার পরিবারে এই যুদ্ধের ফল ছিল পরবর্তী একশ’ বছরের বেশি সময় ধরে আদালতে মামলা-মোকদ্দমা পরিচালনা। ইতিপূর্বে যারা ইতিহাস রচনা করেছেন তাদের কেউ কেউ ধরম বক্স খাঁ’র বিষয়ে আলোকপাত করলেও জমিদার পরিবারের ধারাবাহিক বিরোধের বিষয়টি উল্লেখ পর্যন্ত করেন নি। এমনকি মামলা চলাকালীন সময়ে লেখা ইতিহাসের কোথাও এর ইঙ্গিত পর্যন্ত দেন নি সংশ্লিষ্ট লেখকগণ। গবেষক জামাল উদ্দিন সেই হোসেন খাঁ’র বংশধরদের কাছ থেকে সে সময়ে চলা মামলার দলিলপত্র উদ্ধার করেছেন। আর এসব দলিলপত্রই বদলে দিয়েছে ইতিহাসের গতিপথ।কক্সবাজার নিউজ সিবিএন’এ প্রকাশিত কোনও সংবাদ, কলাম, তথ্য, ছবি, পূর্বানুমতি ছাড়া ব্যবহার দণ্ডনীয় অপরাধ।বাংলাদেশ-ওয়েস্ট ইন্ডিজ টি-টোয়েন্টি সিরিজের পূর্ণাঙ্গ সূচি রাশিয়া বিশ্বকাপ ফুটবলের সেমিতে যে চার দল কষ্টের জল প্রপাত সাতক্ষীরা থেকে হারিয়ে যাচ্ছে গ্রাম-বাংলার পাখি ! জিয়া অরফানেজে একজন অতিরিক্ত সাক্ষী গ্রহণে আপিল শুনানি…হিন্দু উত্তরাধিকার আইন ২ ভাগে ভাগ করা হয়েছে: ১। দায়ভাগ; ২। মিতাক্ষরা; বাংলাদেশ এবং ভারতে দায়ভাগ মতবাদ প্রচলিত আছে। পিণ্ড দান: দায়ভাগ পদ্ধতিতে পিণ্ডদান মতবাদ দিয়ে উত্তররাধিকারী নির্ণয় করা হয়ে থাকে। পিণ্ড অর্থ হল শরীর: মৃত ব্যক্তির শ্রাদ্ধের সময় মৃত ...'); var formated_str = arr_splits[i].replace(/\surl\(\'(?!data\:)/gi, function regex_function(str) { return ' url(\'' + dir_path + '/' + str.replace(/url\(\'/gi, '').replace(/^\s+অল্পদিনেই পরিচিতি অনেকটাই ছড়িয়ে গিয়েছে এই হুঁকা ক্যাফের। গ্রাহক সামলাতে প্রায় সারা দিনই ব্যস্ত সময় কাটে সুমিতদের। সকাল এগারোটা থেকে প্রায় মাঝ রাত পর্যন্ত খোলা পাওয়া যায়। কিন্তু গার্মেন্টসের ব্যবসা থিতু হয়ে এমন ঝুঁকি নিতে গেলেন কেন? তরুণ ব্যবসায়ী বলছেন, ঝুঁকি নেওয়ার এটাই তো সময়।বাংলাদেশ বিজ্ঞান এবং প্রযুক্তি লাইফ স্টাইল বিনোদন খেলাধুলা অন্যান্য খবর আন্তর্জাতিক ঢাকা স্বাস্থ্য রংপুর রাজনীতি অর্থনীতি সিলেট বরিশাল খুলনা অপরাধ চিটাগং রেসিপি রাজশাহি পড়ালেখা ভ্রমন ভিন্ন খবর চাকরির খবর ভিন্ন ক্যারিয়ার ভিন্ন পথের পথিকআপনার ওয়েবসাইটে খেলা বানর খুশি যান - 2 সন্নিবেশ করার জন্য, আপনার সাইটের HTML কোড কোড এবং পেস্ট কপি করুন. আপনি খেলা বানর খুশি যান - 2, কপি চান এবং একজন বন্ধু বা আপনার সমস্ত বন্ধুদের লিঙ্কটি পাঠানোর এছাড়াও, যদি বিশ্বের সঙ্গে খেলা শেয়ার করুন!পুলিশ স্টেশনের বিনামূল্যের নাপিতগিরি গুলাভের পছন্দ হয়নি। তাই তিনি তাজিকিস্তানের রাষ্ট্রপতির কাছে অভিযোগ করে খোলা চিঠি দিয়েছেন।পঞ্চগড়ের দেবীগঞ্জে ইজিবাইক ও মোটরসাইকেল সংঘর্ষে সোহেল রানা নামে এক জেএসসি পরীক্ষার্থী নিহত হয়েছেন। এ সময় আহত হন দুই জেএসসি পরীক্ষার্থীসহ আরও তিনজন। আজ শুক্রবার সকালে দেবীগঞ্জ উপজেলার দেবীগঞ্জ-পঞ্চগড় জেলা সড়কের বাবুরহাটযারা কর্মক্ষেত্রে অসুখি থাকে তারা নৈরাশ্যবাদী ও রুঢ় আচরণ করে এবং কাজ এড়িয়ে যাওয়ার জন্য বিভিন্ন বাহানার কথা বলে। আস্তে আস্তে সে এই কাজ থেকে বাহির হয়ে যেতে চায়। কাজের পরিবেশ নিরাপদ, স্বাস্থ্যকর ও উপভোগ্য হতে হবে। অভিজ্ঞ স্টাফ যখন প্রতিষ্ঠান ছেড়ে চলে যায় তখন তা প্রতিষ্ঠানেরই ক্ষতির কারণ হয়।*** 2018-07-14, সরকারি আজিজুল হক কলেজ, বগুড়ার উচ্চ মাধ্যমিক দ্বাদশ শ্রেণির (শিক্ষাবর্ষ ২০১৭-২০১৮)শিক্ষার্থীদের ১ম ক্লাশ টেস্ট পরীক্ষার রুটিন ***১। মিসেস নূরজাহান মুর্শেদ, স্বামী ডঃ সারোয়ার মুর্শেদ, ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়, ৩৭/ই বিশ্ববিদ্যালয়, আবাসিক এলাকা, ঢাকা।# বিদ্যুৎচালিত যন্ত্রপাতি ব্যবহারের পর শুধু সু্ইচ নয়, সবসময় প্লাগও খুলে রাখুন। বাসায় কাপড় আয়রণ না করায় ভালো। যদি করতে হয় তাহলে ইস্ত্রি গরম হওয়ার পর সুইচ অফ করে কাপড় ইস্ত্রি করুন, এতেকরে কিছুটা হলেও বিদ্যুৎ কম খরচ হবে। তাছাড়া আপনার রুমও থাকবে ঠাণ্ডা।প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা বলেছেন, আগামীতে তাঁর দল পুনর্নির্বাচিত না হলে দেশের উন্নয়নের ক্ষেত্রে অনিশ্চয়তার সৃষ্টি হবে। আপনিও তাই মনে করেন?সম্পাদক : ইমদাদুল হক মিলন, নির্বাহী সম্পাদক : মোস্তফা কামাল, ইস্ট ওয়েস্ট মিডিয়া গ্রুপ লিমিটেডের পক্ষে ময়নাল হোসেন চৌধুরী কর্তৃক প্রধান কার্যালয় : প্লট-৩৭১/এ, ব্লক-ডি, বসুন্ধরা, বারিধারা থেকে প্রকাশিত এবং প্লট-সি/৫২, ব্লক-কে, বসুন্ধরা, খিলক্ষেত, বাড্ডা, ঢাকা-১২২৯ ও সুপ্রভাত মিডিয়া লিমিটেড ৪ সিডিএ বাণিজ্যিক এলাকা, মোমিন রোড, চট্টগ্রাম-৪০০০ থেকে মুদ্রিত। পিএবিএক্স : ০৯৬১২১২০০০০, ৮৪৩২৩৭২-৭৫, বার্তা বিভাগ ফ্যাক্স : ৮৪৩২৩৬৮-৬৯, বিজ্ঞাপন ফোন : ৮৪৩২০৪৮, বিজ্ঞাপন ফ্যাক্স : ৮৪৩২০৪৭, সার্কুলেশন : ৮৪৩২৩৭৬। E-mail : info@kalerkantho.comমুম্বাই ইন্ডিয়ান্স আইপিএল ইতিহাসের সবচেয়ে মজবুত এবং জনপ্রিয় দলগুলির একটি। মুম্বাই ইন্ডিয়ান্সের দল মোট তিনবার আইপিএলের খেতাব...যাই হোক, এই জায়গায় এসে বলিউড একটা কূটকচালি প্রশ্ন তুলেছে! জানতে চাইছে- এ ভাবেই যদি চলতে থাকে, তা হলে শেষ পর্যন্ত ব্যাপারটা কী দাঁড়াবে? মানে, শাহরুখের যেমন আরও একটা ছেলে আছে, বচ্চনেরও তো তেমনই আছে আরও একটা নাতনি!সালমান খানের জীবন বৃত্তান্ত : আসল নাম :- আব্দুল রাশিদ সালিম সালমান খান ডাকনাম : সাল্লু,দ্যা টাইগার অফ বলিউড,দাবাং। ...দ্য রিপোর্ট প্রতিবেদক : চলতি মাসের (অক্টোবর) মধ্যে দাবি পূরণ না হলে ১ নভেম্বর থেকে লাগাতার কর্মবিরতিতে যাওয়ার ঘোষণা দিয়েছেন পাবলিক বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষকরা।বাসস ক্রীড়া-১৫ ক্রিকেট-টি-২০ বাংলাদেশকে ৪৫ রানে হারালো আফগানিস্তান দেরাদুন (ভারত), ৩ জুন ২০১৮ (বাসস) : তিন ম্যাচ সিরিজের প্রথম টি-২০তে বাংলাদেশকে ৪৫ রানে হারালো আফগানিস্তান। টস হেরে...সুমন আহম্মেদ( ঝিনাইদহ প্রতিনিধি) আগের ব্যাবহৃত লোহার চিমনী, পোড়ানো হচ্ছে গাছ-কাঠ পরিবেশ ছাড়পত্র তো ও নেই। এত কিছুর পরও...এসএনএন২৪.কম এ প্রকাশিত/ প্রচারিত সংবাদ, ছবি, ভিডিও অনুমতি ছাড়া ব্যবহার সম্পূর্ণ বেআইনি এবং শাস্তিযোগ্য অপরাধ ।মধ্যবর্তী নির্বাচনে মার্কিন কংগ্রেসে দুই মুসলিম নারী এবং সবচেয়ে কম বয়েসি সদস্য নির্বাচিত হয়েছেন আলেকজান্দ্রিয়া।অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত বলেছেন, একটা সময় ছিল দেশের ৭০ শতাংশ মানুষই ছিল গরিব। আর এখন গরিব লোকের সংখ্যা কমে ২২ শতাংশে নেমে এসেছে।...বছর সাতেকের গোল্ডেন ল্যাবরাডরটির সতর্ক নজর, কোথাও কি নড়ে উঠল মাটি। মঙ্গলবার মেক্সিকোয় ভূমিকম্পের পর উদ্ধারকারীদের সঙ্গে পা মিলিয়ে নাগাড়ে ছুটে চলেছে সেও।ভারতের চণ্ডীগড়ে ধর্ষণের শিকার ১০ বছরের শিশুটি কন্যাসন্তানের মা হয়েছে। চিকিৎসকদের পরামর্শে শারীরিক দিক ও ঝুঁকি বিবেচনা করে শিশুটির গর্ভপাত করাতে পরিবারের আবেদন গত মাসে নাকচ করে দেন দেশটির সুপ্রিম কোর্ট। বৃহস্পতিবার ভারতের ইংরেজি দৈনিক টাইমস অব ইন্ডিয়ার প্রতিবেদনে বলা হয়, আজ সকালেই শিশুটি চণ্ডীগড়ের সরকারি মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে (জিএমসিএইচ) কন্যাসন্তানের জন্ম দেয়। গত শুক্রবার সে হাসপাতালে ভর্তি হয়েছিল।জানা গেছে, ঈদে দ্বিগুণ বিক্রির টার্গেট পূরণে এবং রমজান মাসের বাড়তি ক্রেতাচাহিদা মেটাতে মার্সেল বাজারে ছেড়েছে অর্ধ-শতাধিক বৈচিত্র্যময় মডেলের ফ্রিজ। এর মধ্যে রয়েছে ৫২ মডেলের ফ্রস্ট, ২ মডেলের নন-ফ্রস্ট ও ১২ মডেলের ডিপ ফ্রিজ। নতুন এসেছে টেম্পারড গ্লাস ডোরের ১১টি বৈচিত্র্যময় মডেলের ফ্রস্ট ফ্রিজসহ ব্যাপক বিদ্যুৎ সাশ্রয়ী ইনভার্টার প্রযুক্তির কম্প্রেসার সম্বলিত ২ মডেলের নন-ফ্রস্ট রেফ্রিজারেটর। মার্সেলের এসব রেফ্রিজারেটরে ব্যবহার করা হয়েছে বিশ্বস্বীকৃত সম্পূর্ণ পরিবেশবান্ধব এইচএফসি গ্যাসমুক্ত আর৬০০এ রেফ্রিজারেন্ট। সাধারণ প্রযুক্তির ফ্রিজের তুলনায় মার্সেলের এসব ফ্রিজ ৬০ শতাংশ পর্যন্ত বিদ্যুৎ সাশ্রয়ী।চট্টগ্রামে ট্রাকের ধাক্কায় ইসলামিক ফ্রন্ট নেতা আনিসুর রহমান মুসা (৪০) নিহত হয়েছেন। তিনি রাউজান উপজেলার কদলপুর ইউনিয়নের খলিফা পাড়ার নুরুল ইসলামের ছেলে।ডাঃ মনোহর চন্দ্র মন্ডল উপজেলা প্রানীসম্পদ কর্মকর্তা ০১৭১৬৮৭৫০৮৬ উপজেলা নির্বাহী অফিসার , উপজেলা প্রাণিসম্পদ অফিসআমি যদিও একটু অস্থিরতার মধ্যে ছিলাম। মারিয়া দিব্যি বিষয়টিকে সহজভাবে নিল এবং আমাকে বললো, পুলিশ দেখাশুনো করবে চিন্তার কোন কারণ নেই। বাড়িতে এসে দেখি পুলিশ সত্যিই তাদের হেফাজতে রেখেছে বাড়িটি।' পোড়ামন ২' দিয়ে দর্শক হৃদয় জয় করেছেন সিয়াম-পূজা জুটি। তাদের পরবর্তী ছবি 'দহন' আগামী ঈদে মুক্তি পাওয়ার কথা থাকলেও পিছি...Read Moreপাঁচ বছর আগে ‘পান সিংহ তোমর’কে নিয়ে ছবি তৈরি করার সময় যে মুনশিয়ানার ছাপ তিনি রেখেছিলেন, তা আরও এক বার প্রতিফলিত হল তাঁর নতুন সিনেমা ‘রাগদেশ’-এ।ততক্ষণে দশটা বেজে গেছে, ঢং ঢং করে ইস্কুলের ঘণ্টা পড়ে গেল। সবাই যে যার ক্লাশে চলে গেলাম, এমন সময় দেখি পাগলা দাশু একগাল হাসি নিয়ে ক্লাশে ঢুকছে। আমরা বললাম, "শুনেছিস? কাল নবুকে ডাকাতে ধরেছিল।" যেমন বলা অমনি দাশরথি হঠাৎ হাত পা ছুঁড়ে বই-টই ফেলে, খ্যাঃ-খ্যাঃ-খ্যাঃ-খ্যাঃ করে হাসতে হাসতে একেবারে মেঝের উপর বসে পড়ল। পেটে হাত দিয়ে গড়াগড়ি করে, একবার চিৎ হয়ে, একবার উপুড় হয়ে, তার হাসি আর কিছুতেই থামে না।সম্পাদকঃ শাহরিয়ার মিল্টন, র্নিঝর, ৭৮ খরমপুর,নতুন বাজার, শেরপুর শহর, শেরপুর হতে টাইমস্ মিডিয়া কর্তৃক প্রকাশিত*** 2017-09-18, 2016-17 শিক্ষাবর্ষের দ্বাদশ শ্রেণির প্রাক-নির্বাচনী পরীক্ষার ফলাফল প্রকাশ। (বিষয়ভিক্তিক ফলাফল) ওয়েব সাইটের Result Option থেকে জানা যাবে। ***জয়ের ধারায় থাকা আর্জেন্টিনার এবারের প্রতিপক্ষ ল্যাটিন আমেরিকার আরেক দেশ কলম্বিয়া। মেসিকে ছাড়া কঠিন চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি হতে হবে স্কলোনির দলকে। ম্যাচটি শুরু হবে বুধবার বাংলাদেশ সময় ভোর সাড়ে ৬টায়।জায়েদুর রহমান জানান, দুলাল নামের এক ব্যক্তি গত ৪ সেপ্টেম্বর মোজাম্মেল হকের বিরুদ্ধে চাঁদাবাজির অভিযোগ এনে মিরপুর মডেল থানায় মামলা দায়ের করেন।বিগত কয়েকদিন ধরে ফেসবুকে একটি ভিডিও ভাইরাল হয়েছে। তথাকথিত সুন্দরী প্রতিযোগিতার ওই ভিডিওটিতে একজন...ইরানের উপ প্রতিরক্ষামন্ত্রী রেজা মোজাফফারি-নিয়া বুধবার বার্তা সংস্থা তাসনিম নিউজকে একথা জানান। তিনি জানান, সেনাবাহিনী এবং আইআরজিসি’র চাহিদা পূরণের জন্য ইরান প্রতি বছর ৫০ থেকে ৬০টি ট্যাঙ্ক তৈরি করে।বেতন মনোযোগ থেকে ঐ অনুসরণ! থাকা warned যে যখন আপনি chose থেকে ব্যবহার ঐ লিঙ্ক প্রস্তুত করা এ আমাদের website, আপনি করা এটা এ আপনার নিজস্ব ঝুঁকি এবং discretion. আমরা করা না নিজস্ব, উত্পাদন করা বা হোস্ট কোনো এর ঐ xxx ভিডিও আপনি করতে পারেন নাগাল দ্বারা মার্কিন. সব ঐ xxx ছায়াছবি উপলব্ধ consists এর লিঙ্ক landing আপনি এ third পার্টি websites যে আমরা করা না নিয়ন্ত্রণ.বন্যা কবলিত হাওরাঞ্চলে প্রয়োজনীয় ত্রান পৌঁছে দিতে প্রধানমন্ত্রীর নির্দেশ; সব তথ্য গণমাধ্যমে প্রকাশে ব্যবস্থা নেয়ার তাগিদ।অনার কিলিং-এর মতো বর্বর সংস্কৃতি মুছলিমদের ভেতরেই সবচেয়ে প্রচলিত। এক গ্র্যান্ডফাদার তার দু'বছর বয়সী নাতনিকে ধর্ষণ করেছে এবং শিশুটির মা নিজ সন্তানটিকে বালতির পানিতে চুবিয়ে হত্যা করে পরিবারের সম্মান রক্ষা করতে সমর্থ হয়েছে।লক্ষ্মীপুরের রায়পুর উপজেলার চর আবাবিল ইউনিয়ন যুবলীগের প্রচার সম্পাদক মনু মিয়া হত্যা মামলার অভিযোগপত্র আদালতে দাখিল করেছে পুলিশ। গত সোমবার আওয়ামী লীগ ও যুবলীগের ১০ নেতা-কর্মীর বিরুদ্ধে অভিযোগপত্র দেওয়া হয়।হায়দারগঞ্জ পুলিশ ফাঁড়ির উপপরিদর্শক ও মামলার তদন্ত কর্মকর্তা আদালতে দাখিল করা অভিযোগপত্রে উল্লেখ করেন, মামলার প্রধান আসামি মঞ্জুর হোসেন গত ১৩ মার্চ রাস্তায় ফেলে ধারালো অস্ত্র দিয়ে মনু মিয়ার মাথায় আঘাত করেন। অন্য আসামিরাও তাঁকে কোপান। এতে মনু মিয়া মারা যান। এ ঘটনায় মনু মিয়ার ভাগনে মো. নাদিম বাদী হয়ে রায়পুর থানায় হত্যা মামলা দায়ের করেন। মামলায় রায়পুর উপজেলা যুবলীগের সাবেক সহসভাপতি মঞ্জুর হোসেনসহ ১০ জনকে আসামি করা হয়। মনু মিয়া হত্যা মামলার অপর নয়জন আসামি হলেন আওয়ামী লীগের কর্মী লিটন কেরানী, আনোয়ার বয়াতি, জসিম বয়াতি, আক্তার হোসেন, যুবলীগ কর্মী মো. বাছেদ, মনির হোসেন, সাফু বেপারী, ফয়সাল ঢালী ও মো. ফারুক।বাদী নাদিম বলেন, প্রধান আসামি উপজেলা আওয়ামী লীগের কয়েকজন নেতার আশ্রয়-প্রশ্রয়ে রয়েছেন। এ কারণে পুলিশ আসামিদের গ্রেপ্তার করছে না।’উপজেলা আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ইসমাইল খোকন বলেন, ‘মনু মিয়া হত্যা মামলার আসামিরা আওয়ামী লীগের কোনো নেতার আশ্রয়-প্রশ্রয়ে নেই।’যুবলীগের নেতা মঞ্জুর হোসেন বলেন, ‘মনু মিয়া হত্যার সঙ্গে আমি জড়িত নই।’আরো আগ্রাসী করে তোলে না। অপালাপ বাদ দিয়ে যুক্তি আর তথ্য দিয়ে কথা বলুন,সন্ত্রাসের পথ পরিহার করুন। সত্য হলে আপনাদের পক্ষে আদিবাসী আওয়াজ তুলতে আমরা অজুম্মরাও(!) দ্বিধা করবো না।সুরুযকে নিয়ে একটা লেখা লিখেছিলাম [১]। ক্লাশ সিক্সে পড়ুয়া, যার হাঁটুর উপর থেকে দুইটিই পা-ই নেই! দরিদ্র বাবার সন্তান, যে সীমাহীন কষ্টে রেললাইন পার হয়ে নিয়মিত স্কুলে যায়।2018 2017201620152014 জানুয়ারী ফেব্রুয়ারী মার্চ এপ্রিল মে জুন জুলাই অগাস্ট সেপ্টেম্বর অক্টোবর নভেম্বর ডিসেম্বর ০১ ০২ ০৩ ০৪ ০৫ ০৬ ০৭ ০৮ ০৯ ১০ ১১ ১২ ১৩ ১৪ ১৫ ১৬ ১৭ ১৮ ১৯ ২০ ২১ ২১ ২৩ ২৪ ২৫ ২৬ ২৭ ২৮ ২৯ ৩০ ৩১লালপুর (নাটোর) সংবাদদাতা : নাটোরের লালপুর উপজেলার তোফাকাটা-মনিরউদ্দীন আকন্দ সড়কের আনছার কাটা মোড় নামক স্থানে সম্প্রতি মোটরসাইকেল ছিনতাইয়ের সময় স্থানীয় জনতা তিন ছিনতাইকারীকে আটক করে পুলিশে দিয়েছে। ছিনতাইকারীরা হলোÑ লালপুর উপজেলার দুয়ারিয়া ইউনিয়নের কাশিমপুর গ্রামের জয়নাল আবেদীনের ছেলে আবু বকর (৪০), বড়াইগ্রাম উপজেলার কচুয়া গ্রামের মহসিন আলীর ছেলে রেজাউল করিম (৩২) ও ... ...বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমান নামানুসারে সেতুটির নামকরণ হয় বঙ্গবন্ধু সেতু। বাংলাদেশের পূর্বাঞ্চল ও পশ্চিমাঞ্চলের মধ্যে সংযোগ স্থাপন করে দুই অংশকে একত্রিত করেছে। এই সেতু নির্মাণের ফলে জনগণ বহুভাবে লাভবান হচ্ছে এবং এটি আন্তঃআঞ্চলিক ব্যবসায় ও আর্থ-সামাজিক উন্নয়নে গুরুত্বপূর্ণ অবদান রাখছে।মাঝিহট্টে সন্ত্রাস জঙ্গিবাদ মাদক বাল্য বিবাহ প্রতিরোধ মূলক মতবিনিময় সভা অনুষ্ঠিত Saturday, November 17, 2018 8:41 pmহারুন-অর-রশীদ, ফরিদপুর প্রতিনিধি: ফরিদপুরের বোয়ালমারী উপজেলার রুপাপাত ইউনিয়নে বামনচন্দ্র উচ্চ বিদ্যালয়ের ষষ্ঠ শ্রেণির এক ছাত্রীকে উত্ত্যক্তের অভিযোগে হৃদয় মোল্লা (১৯) নামে এক বখাটেকে এক বছরের কারাদণ্ড দিয়েছেন ভ্রাম্যমাণ আদালত। ভ্রাম্যমাণ ...চৌদি আজবে এইডস-আক্রান্ত (হায়! আল্যা-নবীর দেশেও!) নারীদের ৯৫ শতাংশ এই রোগটি পায় তাদের স্বামীর কাছ থেকে। নবীজি বর্ণিত 'আজল' পদ্ধতি এক্ষেত্রে অকেজো।অস্ট্রেলিয়া আইএস আওয়ামী লীগ আফরোজা আক্তার রিবা আমেরিকা আর্জেন্টিনা আলমগীর হোসেন আসাদুজ্জামান খান কামাল ইয়াবা ওবায়দুল কাদের কেরাণীগঞ্জ কেরানীগঞ্জ ক্রিকেট খালেদা জিয়া জয়পাড়া ডোনাল্ড ট্রাম্প দোহার দোহার উপজেলা দোহার থানা নবাবগঞ্জ নবাবগঞ্জ উপজেলা নবাবগঞ্জ থানা নাজমুল হুদা নারিশা নির্মল রঞ্জন গুহ পনিরুজ্জামান তরুন পাকিস্তান প্রতিদিনের হাদিস ফুটবল ফেসবুক বাংলাদেশ বার্সেলোনা বিএনপি ব্রাজিল ভারত মাহবুবুর রহমান মুকসুদপুর রিয়াল মাদ্রিদ শাকিল আহমেদ শেখ হাসিনা শ্রীনগর শ্রীনগর উপজেলা সালমা ইসলাম সালমান এফ. রহমান সৌদি আরবড. মাওলানা এ কে এম মাহবুবুর রহমান : মাওলানা এম এ মান্নান রাহমাতুল্লাহি আলাইহি ছিলেন একজন খ্যাতনামা মুহাদ্দিস। তিনি যখন হাদিসের দরস দিতেন ছাত্ররা চাতকঢাকা বিভাগ---সিলেট বিভাগচট্রগ্রাম বিভাগরাজশাহী বিভাগখুলনা বিভাগময়মনসিংহ বিভাগরংপুর বিভাগবরিশাল বিভাগঢাকা বিভাগআমরা এমন এক সময়ে বাস করছি যখন “অন” এবং “অফ” বা গণ এবং ব্যক্তিগত সময়ের মধ্যে আর কোনো ফারাক থাকছে না। আমরা বিষয়টি বুঝতে পারি বা না পারি বাস্তবতা হলো আমাদের আর অবসর নেই। এমনকি ঘরের ভেতরেও সেলফোন, ল্যাপটপ ও ট্যাবলেটের মাধ্যমে দুনিয়াটা যেন বন্যা হয়ে প্রবেশ করে। আর আমরাও যেন সবসময়ই ফোন কলের অপেক্ষায় থাকি। আমরা আসলে সারাক্ষণই এখন অন মুডে থাকি। ফলে আমাদের স্নায়বিক পদ্ধতি অনবরত যুদ্ধ বা ওড়ার দশায় আটকে পড়েছে। আমরা সারাক্ষণই ক্লান্ত-পরিশ্রান্ত এবং উদ্ভ্রান্ত হয়ে থাকি। কোথাও যেন একটু পরিত্রাণের সুযোগ নেই।বগুড়া সংবাদ ডট কম : ৩রা নভেম্বর ঐতিহাসিক জেল হত্যা দিবস উপলক্ষে বগুড়া জেলা আওয়ামী লীগ বিভিন্ন কর্মসূচি পালন করেছে। সকাল ৮টায় শহরে র‌্যালী প্রদক্ষিন করে। র‌্যালী শেষে দলীয় কাযালয়ের সামনে জেলা আওয়ামী লীগের সভাপতি আলহাজ্ব মমতাজ উদ্দিনের সভাপতিত্বে সমাবেশ অনুষ্ঠিত হয়। এতে প্রধান অতিথির বক্তব্য রাখেন বাংলাদেশ আওয়ামী লীগের সাবেক সাংগঠনিক সম্পাদক আব্দুল মান্নান এমপি। বক্তব্য রাখেন ও উপস্থিত ছিলেন জেলা আওয়ামীলীগের সাধারণ সম্পাদক মজিবর রহমান মজনু, জেলা পরিষদ চেয়ারম্যান ডা: মকবুল হোসেন, আ’লীগনেতা তোফাজ্জল হোসেন দুলু, এড. মকবুল হোসেন মুকুল, এড. আমান উল্লাহ, রাগেবুল আহসান রিপু, টি জামান নিকেতা, মঞ্জুরুল আলম মোহন, অধ্যক্ষ খাজিদা খাতুন শেফালী আসাদুর রহমান দুলু, এড. জাকির হোসেন নবাব, আইনুল হক সোহেল, রফি নেওয়াজ খান রবিন, আবু সুফিয়ান সফিক, শুভাশীষ পোদ্দার লিটন, আমিনুল ইসলাম ডাবলু, নাইমুর রাজ্জাক তিতাস, অসীম কুমার রায়, লাইজিন আরা লীনা, ডালিয়া নাসরিন রিক্তা প্রমুখ। এর আগে সকাল সাড়ে ৭ টায় জাতীয়, দলীয় ও কালো পতাকা উত্তোলন। সকাল ৭:৪৫ মিনিট বঙ্গবন্ধু ও জাতীয় ৪ নেতার প্রতিকৃতিতে পুষ্পমাল্য অর্পণ করা হয়। বগুড়ার কর্মসূচীতে অঙ্গসহযোগি সংঠনের বিপুল সংখ্যক নেতাকর্মী উপস্থিত ছিলেন।আয়রন, ক্রোমিয়াম, কোবাল্ট সমৃদ্ধ খনিজ সমূহ সাধারনত চুম্বকীয় মূল্যবান ভারি খনিজ। ভারি খনিজ পৃথকিকরণ (হেভি মিনারেল সিগ্রেগেশন) ও চুম্বকীয় পৃথকিকরণ (ম্যাগনেটিক সেপারেশন) পদ্ধতির মাধ্যমে ভারি খনিজ সমূহ আহরণের পর বালিতে বিদ্যমান থাকে হালকা খনিজ সমূহ (লাইট মিনারেল্স) যার মধ্যে প্রধান মণিক বা খনিজ হিসেবে সিলিকা বা কোয়ার্টজ (SiO২) ও ফেল্ডস্পারই উল্লেখযোগ্য। এক সময় অধিক ভারি খনিজকে (ভেরি হেভি মিনারেলস) মনে করা হত অধিক মূল্যবান খনিজ বা মণিক (ভেরি ভেল্যুয়েবল মিনারেলস)। কিন্তু হালকা খনিজ সমুহও হয়ে উঠেছে অনেক মূল্যবান। আবার ভারি খনিজের ক্ষেত্রে মনে করা হত ‘যত কাল তত ভাল’ এখন এই ধারনা পাল্টে গেছে। কারণ প্লাটিনাম গ্রুপ মেটাল সমূহ কাল হয়না। ফ্রোথ ফ্লোটেশন প্রসেসের মাধ্যমে হালকা খনিজ সমূহ থেকে ফেল্ডস্পার মিনারেল সমূহকে আলাদা করলে যে অবশিষ্ট বালি পাওয়া যাবে তাই অধিক প্রাচুর্যতার সিলিকা সমৃদ্ধ কাচ বালি যা ফ্লট কাচ কারখানায় কাচ শিল্পের কাঁচামাল হিসেবে ব্যবহৃত হতে পারে।রশীদ জামীল :: বাংলাদেশের ইসলামী রাজনৈতিক দলগুলো দু’চারটি টিকেটের জন্য যেভাবে আওয়ামীলীগ/বিএনপির কাছে কাকুতি মিনতি করছে এবং তাদের করুণার দিকে…আজও গণতন্ত্র পুনরুদ্ধারের সংগ্রামে শহীদ নুর হোসেন আমাদের প্রেরণা। তাঁর দৃষ্টান্ত অনুসরণ করে বাংলাদেশ নামক রাষ্ট্রের গণতান্ত্রিক বিকাশ নিশ্চিত করতে হবে। আর এজন্য আমাদেরকে সর্বোচ্চ ত্যাগ স্বীকারে প্রস্তুত থাকতে হবে।কবি সজীব মাহমুদের অবস্থান বাসের মাঝ বরাবর; ডানে-বামে-সামনে-পেছনে জমে থাকা ভীড়টা আরও একবার দেখে নিয়ে সিদ্ধান্ত নিয়ে ফেলে পেছনের গেট দিয়েই নেমে পড়বে— সামনের গেটে সংরক্ষিত নারী আসন ঘেষে ভীড়টা মৌচাকের মতো এঁটে আছে। সামনে-পিছনে-ডানে-বামের ভীড়টা একটু নাড়িয়ে-চাড়িয়ে দিয়ে ফুসফুসে জোর বাতাস টেনে ভারী গলায়, ‘ওই দৈনিক বাংলায় নামার আছে’ হাঁক দিয়ে চলন্ত বাসে চলতে শুরু করে কবি সজীব মাহমুদ। সে সময়েই পরিচিত রিংটোনটা বেজে উঠলে হাতটা নেমে আসে প্যান্টের ডান পকেটে। মায়ের ফোন। কল ধরতে না ধরতে বাসটি এসে ব্রেক কষে দৈনিক বাংলা মোড়ে— ততক্ষণে কবি সজীব মাহমুদ এসে পৌঁছে যায় গেটের পাদানীতে। এপাড়ে না ওপাড়ে ভাবতে না ভাবতে পেছন থেকে যাত্রীদের তাড়া,‘ভাই, গেট ক্লিয়ার করেন, নামতে দ্যান।’ ফোনের রিংটোন ফের বেজে উঠলে আর পেছনে নামতে উন্মুখ যাত্রীদের উৎকণ্ঠা, তাড়াহুড়ো ঠেলাঠেলি এড়াতে কবি সজীব মাহমুদ নেমে পড়ে রাস্তার এপাড়ে; হেঁটে রাস্তা পার হতে হতে কলটা রিসিভ করে—অপরদিকে, রাষ্ট্র বহু ভাষার, বহু জাতির, বহু সংস্কৃতির দেশ বাংলাদেশকে একক বাঙালি জাতি রাষ্ট্রে পরিণত করার মাধ্যমে দেশের সংখ্যালঘু জাতিগোষ্ঠীকে বিলুপ্ত ঘোষণাও করে।সতর্কবাণী: হাইসেন না! পুতিনের প্রত্যক্ষ প্রশ্রয়পুষ্ট রুশ অর্থোডক্স চার্চের প্রধান কিরিল উঁচু শ্রেণীর দেবদূত (Archangel) মিখায়েলকে "রাশান ইনভেস্টিগেটিভ কমিটি" নামের সরকারী সংগঠনের পৃষ্ঠপোষক হিসেবে নিয়োগ দিয়েছে। এক্ষেত্রে আরেকটি কথাও মাথায় রাখতে হবে: রাশিয়া একটি ধর্মনিরপেক্ষ রাষ্ট্র।ব্রাহ্মণবাড়িয়ার কামাল মিয়া (৩৬) নামের এক ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করেছে জেলা গোয়েন্দা পুলিশ। গতকাল মঙ্গলবার সকালে শহরের মেড্ডা পীরবাড়ি এলাকা থেকে তাঁকে গ্রেপ্তার করা হয়। কামালের স্বীকারোক্তি অনুযায়ী একটি বিদেশি পিস্তল, একটি গুলি ও একটি ওয়ান শুটারগান উদ্ধার করা হয়েছে। জেলা গোয়েন্দা শাখার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা মঈনুর রহমান জানান, কামালের বিরুদ্ধে প্রায় ২০টি মামলা রয়েছে।ঘটনাটি শুরু হয় ১৯৭২ সালের সংবিধানে আমাদেরকে জাতিয়তায় “বাঙালী” বানানোর মধ্যে দিয়ে। আপনাকে এখন যদি বলি আপনি চাকমা/ মারমা/ ত্রিপুরা/ বম হয়ে যান, তখন আপনার কেমন লাগবে? ইয়াহিয়া যখন বলেছিল “Urdu and Urdu shall be the state language of pakistan?” তখন আপনাদের কেমন লেগেছিল? নিশ্চয়ই খারাপ। যার জন্য আপনারা বিক্ষোভে ফেটে পড়েছিলেন। এখানে তো উনি ভাষা নিতে চেয়েছিলেন আর যখন বংগবন্ধু ১৯৭৩ সালে রাঙামাটিতে গিয়ে বললেন ” তোমরা সবাই বাঙালী হয়ে যাও” বলে আমাদের জাতিসত্তা কেড়ে নিতে চেয়েছেন তখন কি আমরা চুপ করে থাকবো, ললিপপ চুষতে থাকবো? নাকি বিক্ষোভে ফেটে পড়বো? আপনি আমাদের জায়গায় হলে কি করতেন?প্রশ্ন : আমি আর আমার কয়েকজন ইউনিভার্সিটি পড়ুয়া বন্ধু এবং বান্ধবী একই সঙ্গে একটি বাসা ভাড়া নিয়ে থাকি, একসাথে আড্ডা দিই, খাওয়া দাওয়া করি, হ্যাং আউট করি, ইসলামে কি এটি অ্যালাউড আছে?সংরক্ষণাগার মাস নির্বাচন করুন নভেম্বর 2018 (92) অক্টোবর 2018 (152) সেপ্টেম্বর 2018 (140) আগস্ট 2018 (80) জুলাই 2018 (138) জুন 2018 (93) মে 2018 (162) এপ্রিল 2018 (162) মার্চ 2018 (157) ফেব্রুয়ারী 2018 (176) জানুয়ারী 2018 (160) ডিসেম্বর 2017 (115) নভেম্বর 2017 (189) অক্টোবর 2017 (178) সেপ্টেম্বর 2017 (76) আগস্ট 2017 (119) জুলাই 2017 (117) জুন 2017 (104) মে 2017 (141) এপ্রিল 2017 (155) মার্চ 2017 (133) ফেব্রুয়ারী 2017 (126) জানুয়ারী 2017 (150) ডিসেম্বর 2016 (133) নভেম্বর 2016 (17) অক্টোবর 2016 (129) সেপ্টেম্বর 2016 (121) আগস্ট 2016 (135) জুলাই 2016 (88) জুন 2016 (125) মে 2016 (113) এপ্রিল 2016 (141) মার্চ 2016 (138) ফেব্রুয়ারী 2016 (119) জানুয়ারী 2016 (129) ডিসেম্বর 2015 (112) নভেম্বর 2015 (85) অক্টোবর 2015 (90) সেপ্টেম্বর 2015 (46) আগস্ট 2015 (33) জুলাই 2015 (48)বেগমগঞ্জ উপজেলা বাংলাদেশের নোয়াখালী জেলার অন্তর্গত একটি প্রশাসনিক এলাকা। সোনাইমুড়ি বিভক্ত হওয়ার আগে এটি ছিল জনসংখ্যার দিক থেক বাংলাদেশের সবচেয়ে বড় উপজেলা।খাগড়াছড়ি জেলার লক্ষ্মীছড়ি উপজেলা হাসপাতালে পানি সংকট নিরসনে ট্যাঙ্ক প্রদান করে রোগীদের সেবায় এগিয়ে এলেন লক্ষ্মীছড়ি জোনের নিরাপত্তাবাহিনী।রয়েল হাসপাতালে তারেকের তত্ত্বাবধানকারী চিকিৎসক ডা. সাইদ আহম্মদ বলেন, তার ডান পায়ের হাড় ভেঙে গেছে। এছাড়া মারাত্মকভাবে ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছে কোমরের হাড়। পায়ে অস্ত্রোপচার করতে হবে। আর শারীরিক অবস্থার উন্নতি না হওয়ায় তাকে ঢাকায় উন্নত চিকিৎসার জন্য পরামর্শ দিয়েছি। তারেকের সহপাঠী মতিউর রহমান রোববার বিকালে বলেন, ঢাকার মগবাজারের কমিউনিটি হাসপাতালে তারেককে ভর্তির ব্যাপারে প্রাথমিক সিদ্ধান্ত নিয়েছি। শনিবার রাতে সংশ্লিষ্ট চিকিৎসক রিপোর্ট দেখে তারেকের মেরুদণ্ডের হাড় ভাঙেনি বলে জানান। তবে বেশ ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছে। শক্ত কোনো কিছুর আঘাতে এ ধরনের ক্ষতি হয়েছে। আর ভাঙা পায়ের ক্ষত ও ফোলা না কমার আগে অস্ত্রোপচার করা যাবে না বলে জানিয়েছেন ওই চিকিৎসক।মনিকা বড়ুয়ার সন্ধান দাবিতে তার বোন ও পরিবারের সদস্যরা চট্টগ্রাম ও ঢাকায় কয়েক দফা মানববন্ধন করেন। তারা সে সময় অভিযোগ করেন, মনিকাকে উদ্ধারে আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর তৎপরতা ‘সন্তোষজনক’ নয়।বর্ডার সার্ভেইল্যান্স এন্ড রেসপন্স সিস্টেম’ বাস্তবায়নের লক্ষ্যে বাংলাদেশের সঙ্গে ভারত ও মিয়ানমার সীমান্তবর্তী ৩৯৯ কিলোমিটার এলাকা ঝুঁকিপূর্ণ হিসেবে চিহ্নিত করা হয়েছে। স্পর্শকাতর ওই এলাকাজুড়ে বিজিবির নজরদারি নিশ্চিত করতে সর্বাধুনিক প্রযুক্তির ‘বর্ডার সার্ভেইল্যান্স এন্ড রেসপন্স সিস্টেম’ স্থাপনের উদ্যোগ নেয়া হয়। এগুলোর মধ্যে রয়েছে থার্মাল ক্যামেরা, ভিডিও ক্যামেরা, রাডার, সেন্সরযুক্ত বিভিন্ন যন্ত্র ও সমন্বিত যোগাযোগ নেটওয়ার্ক।দেশের চলমান ব্যাপক উন্নয়ন কর্মকাণ্ডের প্রেক্ষিতে পরিবহন খাতের গুরুত্ব বেড়ে যাওয়ায় রেলখাতের দক্ষতা আরও বৃদ্ধি এবং পণ্যবাহী ট্রেনের সংখ্যা বাড়ানোর তাদিগ দেন ব্যবসায়ীরা। এছাড়া রাজধানীর কমলাপুরে অবস্থিত ইনল্যান্ড কনটেইনার ডিপো’র (আইসিডি) কার্যক্রম বাড়ানোর ওপর গুরুত্ব দেন।কোম্পানিটি আরও জানায়, ডিসেম্বরের প্রথম সপ্তাহে সৌদি আরবের জামিল গ্রুপের সঙ্গে ন্যাশনাল টিউবসের চূড়ান্ত বিনিয়োগের বিষয়ে কোনো সিদ্ধান্ত হয়নি।এব্যাপারে অভিযুক্ত মানিকের সাথে কথা বললে সে জানায়, আমার বিরুদ্ধে আনিত অভিযোগ সম্পূর্ণ মিথ্যা। জাহিদুরের সাথে আমাদের পরিবারের সদস্যদের মাঝে দীর্ঘ দিন যাবৎ ডাবের গাছকে কেন্দ্র করে শক্রতা চলে আসছিল। সে কারণে সে আমার উপর আক্রোশ হয়ে থানায় ও ইউনিয়ন পরিষদে মিথ্যা অভিযোগ দিয়েছে। যার সাথে আমাকে সন্দেহ করা হয়েছে। জাহিদুরের স্ত্রী আমার সম্পর্কে চাচী হয়। তার কাছে বিষয়টি শুনলে প্রকৃত রহস্য উদঘাটন হবে।নিমগাছের পাতা, তেল ও কাণ্ডসহ নানা অংশ চিকিৎসা কাজে ব্যবহৃত হয়ে আসছে। নানা রোগের উপশমের অদ্ভুত ক্ষমতা রয়েছে এ গাছের। এ লেখায় থাকছে তেমনই কিছু ব্যবহার। ম্যালেরিয়া ...সেঁজুতি আবার বলল—শুনলি, আমি আর ফিরব না৷ কিন্তু সে তো আমাকে নয়৷ ফিরে আসা ভিজে হাওয়ার ঝাপটায় মনে হল, জলের সঙ্গে আরেকটি কথোপকথন শুরু হল এবার।পাঁচ বারের বিশ্ব চ্যাম্পিয়ন ব্রাজিল খুব বাজে পারফর্মান্সের কারনেই হেরে গেছে।কিন্তু গতকাল থেকে আমাদের এই প্রিয় ব্লগে যা শুরু হয়েছে তাতে মনে হচ্ছে আর্জেন্টিনা ব্রাজিল সমর্থকদের মধ্যে আওয়ামীলীগ বিএনপি সম্পর্ক।যা আমাদের কাম্য নয়।আমরা ব্লগে এসেছি পর কে আপণ আর দূরকে নিকট করতেই।ভীন দেশী দলের সাপোর্টার হিসেবে একে অন্যের অনুভুতিতে ঘা মারতে নয়।আর যে কথা না বললে নয় তা হল দুইবারের বিশ্ব চ্যাম্পিয়ন উরুগুয়েকে প্রায় দিয়ে দিচ্ছিল ঘানা।দূর্ভাগ্য ক্রমে তারা হেরে গেছে।অথচ আমরা আজো বিশ্বকাপের মাঠে পা রাখার যোগ্যতা অর্জণ করতে পারলামনা।ষোল কোটির নয় কোটি মানুষের মধ্যে থেকে বের হলনা বাইশ খানা পা! কি লজ্জা!পিঁপড়ার একমাত্র আহার্য মাংস কল্পনা করা যায়? অবিশ্বাস্য হলেও এক ধরনের ভয়ঙ্কর পিঁপড়ার অস্তিত্ব দেখা যায় আফ্রিকায়, বিশেষ করে দক্ষিণ আফ্রিকার গভীর জঙ্গলে। তারা যাযাবর জাতীয় প্রাণী। এক জায়গায় দীর্ঘদিন থাকা যেন তাদের প্রকৃতিবিরুদ্ধ। আসলে কোনো এক জায়গায় কিছুদিন থাকার পর খাদ্যাভাব দেখা দিলে লাখ লাখ পিঁপড়া মিছিল করে চলে অন্য কোথাও। মাইলের পর মাইল জায়গাজুড়ে তারা খাদ্যান্বেষণের অভিযান চালায়। …বাণিজ্যমন্ত্রী তোফায়েল আহমেদ বলেছেন, খালেদা জিয়া ৯২ দিনে এই দেশকে ধ্বংস করার চেষ্টা করেছিলেন। পরাজিত হয়েছেন। আদালতে আত্মসমর্পণ করে ঘরে ফিরে গেছেন। তিনি পরাজিত হয়েছেন, ভবিষ্যতেও পরাজিত হবেন।গতকাল শনিবার বিকেলে রাজধানীর ইঞ্জিনিয়ার্স ইনস্টিটিউশন মিলনায়তনে শেখ হাসিনার স্বদেশ প্রত্যাবর্তন দিবস উপলক্ষে ঢাকা মহানগর আওয়ামী লীগ আয়োজিত আলোচনা সভায় তিনি এসব কথা বলেন।তোফায়েল আহমেদ বলেন, খালেদা জিয়া ঘরে ফিরলেও ফিরতে পারেনি সেই শিশু যে মায়ের কোলে পেট্রলবোমায় দগ্ধ হয়ে মৃত্যুবরণ করেছে। ফিরতে পারেনি বাসের চালক-হেলপার। আজও বার্ন ইউনিটে তাদের কান্নার আওয়াজ শোনা যায়।স্বাস্থ্যমন্ত্রী মোহাম্মদ নাসিম বলেন, ‘আমরা গণতন্ত্রে বিশ্বাসী। বেশি গণতন্ত্রে আমরা বিশ্বাস করি না। মালয়েশিয়ায় মাহাথির মোহাম্মদ যে পথে এগিয়ে গেছেন, বাংলাদেশেও শেখ হাসিনা সে পথে এগিয়ে যাচ্ছেন। এই গণতন্ত্র আমরা মেনে চলব।’ তিনি আরও বলেন, ‘যে গণতন্ত্র মানুষ পুড়িয়ে মারে। যে গণতন্ত্র পেট্রলবোমা মারে। যে গণতন্ত্র বঙ্গবন্ধুর হত্যাকারীদের আশ্রয় দেয় সে গণতন্ত্র আমরা বিশ্বাস করি না।’ স্বাস্থ্যমন্ত্রী বলেন, আওয়ামী লীগের একমাত্র লক্ষ্য ২০১৯ সালে জনগণের রায় নেওয়া। মানুষ আওয়ামী লীগকে মনোযোগ দিয়ে দেখছে। এমন কোনো কাজ আওয়ামী লীগ করবে না, যেটা জনগণের মনে আওয়ামী লীগের বিষয়ে খারাপ ধারণা সৃষ্টি করে।ঢাকা মহানগর আওয়ামী লীগের ভারপ্রাপ্ত সভাপতি এম এ আজিজের সভাপতিত্বে সভায় সৈয়দা সাজেদা চৌধুরী, মতিয়া চৌধুরী, শেখ ফজলুল করিম সেলিম, মোফাজ্জল হোসেন চৌধুরী মায়া, মাহবুব উল আলম হানিফ, জাহাঙ্গীর কবির নানক, দীপু মনি, আ ফ ম বাহাউদ্দিন নাছিম, ঢাকার মেয়র সাঈদ খোকন, আনিসুল হক প্রমুখ বক্তব্য দেন।রাশিদুল আমিন বলেন, কাজের জন্যই আমার উচ্চগতির এবং নিরবচ্ছিন্ন ইন্টারনেটের প্রয়োজন পড়ে। কারণ বিদেশে থাকা ক্লায়েন্টের সঙ্গে সার্বক্ষণিক যোগাযোগ রক্ষা করতে হয় আমাকে। কিন্তু হুটহাট করেই ইন্টারনেট চলে যায়। একদিনের মধ্যে পাঁচ থেকে ছয়বার ইন্টারনেট ছিল না, এমন অভিজ্ঞতাও আছে।’ অনেক ক্ষেত্রেই বড় কোনো ফাইল আপলোড কিংবা ডাউনলোডের ক্ষেত্রেও তাকে ঝামেলায় পড়তে হয় বলেও জানালেন তিনি। রাশিদুল আরো জানান, বিকল্প ভালো কোনো আইএসপি না পাওয়ার কারণে সংযোগ পরিবর্তনও করতে পারছেন না তিনি।এই লেখাটি গল্পকবিতা কর্তৃপক্ষের কোন সম্পাদনা ছাড়াই প্রকাশিত এবং কর্তৃপক্ষ এই লেখার বিষয়বস্তু, মন্তব্য অথবা পরিণতির ব্যাপারে দায়ী নয়।© সর্বস্বত্ব স্বত্বাধিকার সংরক্ষিত ২০০০-২০১৮ খাদ্যমন্ত্রী এডভোকেট মো. কামরুল ইসলাম বলেছেন, নিবন্ধিত সকল রাজনৈতিক দলকে নিয়েই নির্বাচন করতে চায় আওয়ামী লীগ।দুর্নীতি দমন কমিশনের কার্যক্রম সন্তুষ্ট হওয়ার মতো নয়। ‘ট্রান্সপারেন্সি ইন্টারন্যাশনালের’ (টিআই) ধারণা সূচকে বাংলাদেশ প্রতিবছর প্রথম কাতারে থাকে। ক্ষমতাসীনদের প্রভাবমুক্ত হয়ে দুর্নীতি দমন কমিশন কখনো কাজ করতে সক্ষম হয়েছে বলে মনে হয় না। বিশ্লেষণ করলে দেখা যায়, ক্ষমতাসীন দলের সদস্য ও দলীয় ব্যক্তিদের ব্যাপারে দুর্নীতির তদন্ত কম হয়। বিরোধী দল ও ভিন্নমতের ব্যক্তিদের বিরুদ্ধে দুর্নীতির মামলা বেশি হয়। অনেকে আবার চাকরি করে ঘুষ-দুর্নীতির সঙ্গে যুক্ত হয়ে বা দলীয় পদে থেকে সম্পদের পাহাড় গড়ে। ছোটখাটো পদে চাকরি করেও কোটি কোটি টাকার সম্পদের মালিক বনে যাওয়া এ দেশেই সম্ভব! অনেকে বিদেশে সেকেন্ড হোম বানাচ্ছে। কোটি কোটি ডলার বিদেশের ব্যাংকে পাচার করছে। প্রতিবছর হাজার হাজার কোটি টাকার দুর্নীতি হচ্ছে। কার্যত দুর্নীতি দমন কমিশন নখদন্তহীন বাঘ। উন্নত দেশে দুর্নীতিবিরোধী কর্তৃপক্ষ নিরপেক্ষ, প্রভাবমুক্ত ও স্বাধীনভাবে কাজ করতে পারলেও বাংলাদেশে তেমনটি দেখা যায় না। সরকার ও বিরোধী দলের রাজনৈতিক সদিচ্ছা ও সহযোগিতাই পারে দুর্নীতির মূলোত্পাটন করতে। সব ক্ষেত্রে দরকার সুশাসন ও সদিচ্ছা।সন্তু লারমা ও সিএইচটি কমিশনের উদ্দেশ্যে বলব, পার্বত্য চট্টগ্রামে কোন জনগোষ্ঠিকে পুর্নবাসন, আবার কোন জনগোষ্ঠিকে উচ্ছেদ করে এতদাঞ্চলের স্থায়ী শান্তি প্রতিষ্ঠা করা কোন ভাবেই সম্ভব নয়। বরং যে কোন সময়ের তুলনায় পার্বত্য চট্টগ্রাম আরও বেশি বিস্ফোরণ মূখর হয়ে উঠবে। আপনারা যদি মনে করেন, উস্কানীমূলক বক্তব্য দিয়ে পাহাড়ী-বাঙ্গালীদের মধ্যে দাঙ্গা সৃষ্টি করে সকলের নজর ঘুরিয়ে ফায়দা হাসিল করবেন তা ভুলে যান। আপনার মনে থাকা উচিত ১৯০ বৎসর বৃটিশ বিরোধী সংগ্রামের মাধ্যমে ১৯৪৭ সালে মধ্য আগস্টে আপনার দেশ ব্রিটেন এদেশ ছেড়ে পালাতে বাধ্য হয়। তবে আমরা এখনও নিশ্চিত যে, এদেশের প্রতি বিশেষ করে পার্বত্য চট্টগ্রামে অনাবিষ্কৃত থাকা থাকা প্রাকৃতিক ও খনিজ সম্পদসহ এ অঞ্চলের মাটির প্রতি তাদের লোলুপ দৃষ্টি, এদেশবাসীকে শাসন-শোষণ করার নেশা এখনও কাঁটেনি। তাই পার্বত্য চট্টগ্রাম থেকে সেনাবাহিনী ও বাঙ্গালী বিতাড়িত করে উপজাতীয়দেরকে খ্রিস্টান ধর্মের দীক্ষা দিয়ে পার্বত্যঞ্চলকে নিরাপদ খ্রিস্টান অঞ্চল বানানোর চক্রান্ত অব্যাহত রেখেছে।পুজোর আগে অনেকেরই খুব ব্যস্ত শিডিউল হয়ে যায়। তাই যাঁরা দিনে আধঘণ্টাও সময় দিতে পারবেন না, তাঁদের জন্যে রয়েছে সাত মিনিটের ফুল বডি ওয়ার্কআউট। জাম্পিং জ্যাক দিয়ে শুরু করুন। তারপর দেওয়ালে হেলান দিয়ে চেয়ার বসার মতো পজিশনে বসে থাকুন। তারপর কিছুক্ষণ পুশ আপ দিয়ে বেসিক ক্রাঞ্চ করুন। হয়ে গেলে কিছুক্ষণ একটা চেয়ারের উপরে ওঠা-নামা। তারপর স্কোয়াট। তারপর চেয়ার ধরে হাতে ভর দিয়ে ট্রাইসেপ ডিপ দিন। কয়েক সেকেন্ড প্লাঙ্ক করে হাই নি জাম্পিং। শেষে কয়েকটা লাঞ্জ। এতকিছু শুনে ঘাবড়ে যাবেন না যেন! সবগুলোই ৩০ সেকেন্ড করে করবেন। মাঝে ১০ সেকেন্ডের বিরতি। তবে ৩০ সেকেন্ডে যতবার রিপিটেশন দিতে পারবেন, ততই ভাল কাজ দেবে।ইস্ট ওয়েস্ট মিডিয়া গ্রুপ লিমিটেডের পক্ষে ময়নাল হোসেন চৌধুরী কর্তৃক প্লট নং-৩৭১/এ, ব্লক-ডি, বসুন্ধরা আবাসিক এলাকা, বারিধারা, ঢাকা থেকে প্রকাশিত এবং প্লট নং-সি/৫২, ব্লক-কে, বসুন্ধরা, খিলক্ষেত, বাড্ডা, ঢাকা-১২২৯ থেকে মুদ্রিত।ঢাকা: বাংলাদেশ ফ্লাইং ক্লাবের প্রধান প্রকৌশলী মনিরুজ্জামান রুমির মাধ্যমিক পরীক্ষার (এসএসসি) সনদ যাচাইসংক্রান্ত নথিপত্র তলব করেছে দুর্নীতি দমন কমিশন (দুদক)। ভুয়া...কাকরাইলে গত ৮ই জানুয়ারি সড়ক দূর্ঘটনায় নিহত সাংবাদিক দীনেশ দাশ এর মৃত্যুর প্রতিবাদে টানা দু’দিন প্রেসক্লাবের সামনে বিক্ষোভ করেছেন ঢাকায় কর্মরত সাংবাদিকরা। দুদিনে প্রায় ১০ ঘন্টার অবরোধে বন্ধ ছিলো প্রেসক্লাবের রাস্তা। ৯ই জানুয়ারি সকালে সাংবাদিকদের মানববন্ধনে সংহতি জানাতে আসেন অনেকেই। কেউ সংগঠনের ব্যানারে। কেউবা একা। বেলা দেড়টার দিকে সাংবাদিক নেতারা জানান বিক্ষুব্ধ সাংবাদিকদের, অবরোধ-বিক্ষোভ প্রত্যাহার করা হয়েছে। কারণ দাবিদাওয়া নাকি অর্জন হয়েছে।নগরীর ১৯নং ওয়ার্ডে কর্মী-সমর্থকদের সংঘর্ষে পুলিশের গুলি, আহত দুই…….. কয়েক দিন আগে এক অনুষ্ঠানে রোহিঙ্গা ক্যাম্প পরিদর্শনের ইচ্ছার কথা জানান প্রিয়াংকা। শরণার্থীদের বিষয়ে তিনি বলেন, ‘আমাদের সবাইকে বুঝতে হবে এটি একটি বৈশ্বিক মানবিক সংকট, আঞ্চলিক নয়।’উপজেলা প্রশাসনের পটভূমি গাংনী নামের সাথে যুক্ত হয়ে আছে এ অঞ্চলের ভৌগলিক পরিবেশের পরিচয়। গাংনী পদটিই এখানে প্রধান। নদী বা নদীর মৃতপ্রায় ধারা...ইমরান খান আরো বলেন, কোনো দেশ ৭০ কোটি মানুষকে দারিদ্রের বাইরে আনতে পারেনি। সেটা পেরেছে কেবল চীন। কীভাবে এটা সম্ভব হয়েছে আমার দল তা শিখতে চায়।গত একবছরে অন্তত ৯৫ জন কাশ্মীরি যুবক জঙ্গি দলে নাম লিখিয়েছে। ফলে সবমিলিয়ে অন্তত ২০০ জন স্থানীয় কাশ্মীরি যুবক জঙ্গি সেজে উপত্যকায় সক্রিয় রয়েছে বলে জানিয়েছেন কাশ্মীর পুলিশের এক সিনিয়র অফিসার।ভুল জার্সি পড়েই নাকি বিপত্তি! ব্রাজিলের হারের পিছনে নাকি তারকা ফুটবলারের ভুল জার্সি পড়াই কারণ। এমনটাই ভাবা হচ্ছে। এমনিতেই কেরিয়ারের সবথেকে বাজে ম্যাচ সম্ভবত খেললেন ম্যান সিটি-তে খেলা ফার্নান্দিনহো। ডিফেন্সিভ ব্লকার হিসেবে ক্যাসেমিরো না থাকায় কোচ তিতের ভরসা ছিলেন ফার্নান্দিনহো। তবে একেবারেই ডুবিয়ে দিয়ে যান তিনি।প্রকাশক: এস এম জহিরুল ইসলাম সবুজ, লিংকন মিডিয়া, বাড়ী # ১০, সড়ক # ১৪, সেক্টর # ৬, উত্তরা, ঢাকা-১২৩০, বাংলাদেশ ফোন: +৮৮ ০২ ৫৮৯৫৬৩৭৯, হটলাইন : ০১৮৪১৫২১৫২২, ০১৮৪১৫২১৫২৩, ফ্যাক্স: +৮৮ ০২ ৫৮৯৫২৮২০, আইপি ফোন: ০৯৬১২২২৪৪২২. ইমেইল: news@bdtimes365.comএই ওয়েবসাইট থেকে আমি অনেক দিন দরে কাজ শিখেতেসি যাদের রিয়েল ভাবে কাজ শিক্ষার ইচ্ছা আসে তারা দেখতে পারেন। এখানে আপ্নে প্রায় সবকিছোই শিখতে পারবেন। https://www.udemy.com/ FACEBOOK GROUP : https://www.facebook.com/groups/WeRonlineARMY ফ্রীল্যাংসিং করে প্রতিদিন ৫০০ টাকা আয় করুন https://youtu.be/GXcTNMu25SY ফ্রি ডোমেইন হোস্টিং : https://youtu.be/QifU37Ll9iU Ⓕ 💬 inbox me on facebook http://www.facebook.com/imsattar Click Here To SUBSCRIBE For More Videos : https://goo.gl/Hdw7UV ☎☑️ Add me on Instagram (AS Sattar): http://www.instagram.com/imsattar ☎✅twitter https://twitter.com/ASSattar ☯➤youtube channel http://www.youtube.com/ASSattarসিঙ্গাপুর থেকে সুখবর নিয়েই ফিরেছেন বিসিবি সভাপতি নাজমুল হাসান। সেই সুখবরটা হলো, আগামী ২০১৬ সালে বাংলাদেশ দল প্রথমবারের মতো পূর্ণাঙ্গ সিরিজ খেলতে ভারত সফর করবে।কাল রাতে সিঙ্গাপুর থেকে ফেরার পর হজরত শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরে সংবাদ সম্মেলনে নাজমুল হাসান বলেন, ‘আপনারা জানেন, ২০১৪-তে ভারত বাংলাদেশে আসছে। ২০১৫ সালে তারা আবার বাংলাদেশে আসবে। ২০১৬ সালের আগস্ট-সেপ্টেম্বরের মধ্যে বাংলাদেশ দল ভারতে যাবে টেস্ট খেলার জন্য। ২০২০-এ আবার ভারত আসবে।’ এসব সিরিজের ব্যাপারে বিসিসিআইর সঙ্গে লিখিত চুক্তি হয়েছে বলে জানিয়েছেন বিসিবি সভাপতি।এ ছাড়া ক্রিকেট অস্ট্রেলিয়ার কাছ থেকেও কয়েকটি সিরিজের প্রতিশ্রুতি আদায় করা গেছে বলে জানিয়েছেন তিনি, ‘অস্ট্রেলিয়া ২০১৫ সালের অক্টোবরে বাংলাদেশ সফরে আসবে। ২০২১ সালের জুলাইয়ে আবারও আসবে। মাঝে ২০১৮ সালে আমরা অস্ট্রেলিয়া সফরে যাব টেস্ট ও ওয়ানডে খেলতে। এ ব্যাপারে আমরা নীতিগতভাবে একমত হয়েছি। তারিখ চূড়ান্ত হওয়ার পর চুক্তি সই করব।’বিসিবি সভাপতি জানিয়েছেন, বর্তমান এফটিপি ২০২০ সাল পর্যন্ত হলেও দ্বিপক্ষীয় সিরিজগুলোর জন্য নতুন করে চুক্তি করতে হচ্ছে। ইসিবির সঙ্গে কোনো চুক্তি সই না হলেও বর্তমান এফটিপি অনুযায়ী বাংলাদেশ সফরের প্রতিশ্রুতি দিয়েছে বলেও জানিয়েছেন নাজমুল হাসান।আইসিসির কাছ থেকে রাজস্বের ভাগ হিসেবে এত দিন যা পেত বিসিবি, এখন থেকে আট বছরের পরিক্রমায় তার দ্বিগুণ পাবে বলে জানিয়ে এটিকে বিসিবির জন্য ‘বিরাট সাফল্য’ বলে দাবি করেছেন বোর্ড সভাপতি।জাতীয় দলের সহ-অধিনায়কের পদ থেকে তামিম ইকবালের পদত্যাগ প্রসঙ্গে সরাসরি কোনো মন্তব্য না করলেও বোর্ড সভাপতি বলেছেন, ‘মাশরাফি অধিনায়ক ছিল, অভিজ্ঞ। তার কাছ থেকে সেরাটা পাওয়া যায় কি না আমরা দেখব।’আমরা দু’জনে এখানে বসে কত্ত গল্প করি! আর কেউ দেখতেও পায় না! বললাম তো, কেউ জানে বলে মনেই হয় না। এ-বাড়িতে, বাবা-মা-কাকা-কাকিমাকে বাদ দিয়ে যারা থাকে তাদের সারাদিন কাজের অন্ত নেই। গোবর্ধনদাদু আর তার দুই ছেলে সুদামকাকা আর বংশীকাকা বাগানে ব্যস্ত। খুব কাজের লোক তিনজনেই। আমাকে একটা গাছের চারা দেবে বলেছে। কতদিন আগে চেয়েছিলাম পারিজাত ফুলের গাছ। গল্পের বইতে পেয়েছি পারিজাতের নামটা। গোবর্ধনদাদু ফোকলা হেসে বলে, “হেঁ হেঁ খোকাবাবু, এনাকে যে স্বর্গ থেকে আনতে হবে গো।”নতুন বছরটা হঠাৎ করে কেমন যেন অপয়া হয়ে যাচ্ছিল। জোড়া গোল দিয়ে গত বছর যিনি শেষ করেছিলেন, এই বছরের প্রথম তিন ম্যাচেই তাঁর গোল ছিল না! লুইস সুয়ারেজকে সতীর্থদের একটু দুষ্টুমিমাখা কটাক্ষই হজম করতে হচ্ছিল। কিছু সহজ সুযোগ তো পেয়েও কাজে লাগাতে পারেননি, তবে পরশু সতীর্থদের হয়তো পাল্টা টিপ্পনী কেটেছেন সুয়ারেজ। হ্যাটট্রিক করার পর সেই অধিকার বার্সেলোনা স্ট্রাইকারের নিশ্চয়ই আছে! অ্যাথলেটিক বিলবাওয়ের সঙ্গে বার্সার ৬-০ গোলের জয়ে তিনটি গোল তো করেছেন, দুটি গোলে ভূমিকাও রেখেছেন সুয়ারেজ।জয়ের ব্যবধানটা অবশ্য আরও বড়ই হতে পারত। ম্যাচের প্রায় পুরোটা সময় বার্সেলোনার সঙ্গে ১০ জন নিয়ে খেলতে হয়েছে বিলবাওকে। চার মিনিটেই নিশ্চিত গোল করতে যাওয়া সুয়ারেজকে বাধা দিয়ে গোলরক্ষক গোরকা ইরাইজজ লাল কার্ড দেখেন, পেনাল্টি উপহার দেন বার্সাকে। পেনাল্টি থেকে গোল করেন মেসি। ম্যাচ বলতে গেলে ওখানেই শেষ। ৩১ মিনিটে বার্সাকে দ্বিতীয় গোলটা এনে দেন নেইমার। দ্বিতীয়ার্ধটা পুরোপুরি সুয়ারেজময়, ৪৭ মিনিটে পেয়েছেন প্রথম গোল। ৬২ মিনিটে রাকিতিচকে দিয়ে নেইমার করিয়েছেন আরেকটি গোল। ৬৯ মিনিটে নিজের দ্বিতীয় ও বার্সার পঞ্চম গোলের পর সুয়ারেজ ৮২ মিনিটে পূর্ণ করেছেন হ্যাটট্রিক।অথচ আগের দুই ম্যাচে গোল না পাওয়ায় সতীর্থরা সেটা নিয়ে রসিকতা করতে ছাড়েননি। অবশেষে গোল পাওয়ার পর সুয়ারেজ জানিয়ে দিলেন প্রতিজ্ঞাটা পুষে রেখেছিলেন সন্তর্পণে, ‘গত কয়েক ম্যাচে যেসব মিস করেছিলাম, দলের বাকিদের সঙ্গে আমি নিজেই হাসাহাসি করেছি। কারণ সাধারণত এসব আমি গোল করি। আর স্ট্রাইকারদের এ রকম চড়াই-উতরাই যেতেই পারে। অ্যাথলেটিকের সঙ্গে আমি ৩ গোল করতে পেরেছি। সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ ব্যাপার হচ্ছে জয়।’ পরে স্বীকার করেছেন, বাড়তি একজন নিয়ে খেলাটা বার্সাকে সুবিধা দিয়েছে, ‘শুরুটাই আসলে ম্যাচটা বদলে দিয়েছে। আমরা জানি, এসব পরিস্থিতি কীভাবে কাজে লাগাতে হয়।’বিলবাও অবশ্য শিগগিরই প্রতিশোধের উপলক্ষ পেয়ে যাচ্ছে। কোপা ডেল রের কোয়ার্টার ফাইনালে আগামী পরশুই বার্সার মুখোমুখি হতে হবে। তবে এ ম্যাচে নাও থাকতে পারেন লিওনেল মেসি। গত ম্যাচেই পেশিতে চোট পেয়ে দ্বিতীয়ার্ধে মাঠে নামেননি মেসি। বার্সা কোচ লুইস এনরিকে অবশ্য জানিয়েছেন, চোটটা তেমন গুরুতর কিছু নয়। শুধু সতর্কতার জন্য মেসিকে আর নামানো হয়নি। জর্ডি আলবার ভাগ্য মেসির মতো সুপ্রসন্ন নয়, হ্যামস্ট্রিংয়ের চোটে ১০ দিনের জন্য মাঠের বাইরে চলে গেছেন বার্সা লেফটব্যাক। এএফপি, মার্কা, গোলডটকম।আসন্ন জাতীয় সংসদ নির্বাচন যদি সুষ্ঠুভাবে সম্পন্ন হয় তাহলে প্রতিদ্বন্দ্বিতাপূর্ণ নির্বাচন হবে বিস্তারিত»বার্লিনের ট্রেনে ইছলামী রণসঙ্গীত গাইতে গাইতে জিহাদি লিফলেট বিলির মাধ্যমে জঙ্গি নিয়েগের চেষ্টা করেছে মুছলিমেরা। সেই বার্লিনেই খ্রিষ্টানদের প্রহার করেছে মুছলিমদের দল। জার্মানিতে মুছলিম অভিবাসীদের ঘটানো অপরাধগুলো পুলিশ গোপন রাখছে যথাসাধ্য।তিনি বলেন, সিলিন্ডারের মান নিয়ন্ত্রণে সরকারি-বেসরকারি কোনো সুনির্দিষ্ট সংস্থা নেই। যেসব সংস্থা মান নিয়ে কাজ করে তাদেরও মান যাচাইয়ে সঠিক সক্ষমতা নেই। বিস্ফোরক পরিদফতর এ বিষয়ে দেখার করা থাকলেও বিভিন্ন কারণে তারা পারছে না। এসব বিষয়ে সংশ্লিষ্ট মন্ত্রণালয়ে আলোচনা করেছি। শিগগিরই এ বিষয়ে সুনির্দিষ্ট ব্যবস্থা নেয়া হবে বলে জানান ফায়ার সার্ভিসের ডিজি।এক বিবৃতিতে দেশটির পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয় জানায়, এটা পূর্বনির্ধারিত। কিছু হলেই পাকিস্তানকে দায়ী করতে থাকে ভারত। কাশ্মিরে সশস্ত্র বিদ্রোহ দমনে সরকারের নৃশংসতা আড়াল করতেই এই অভিযোগ আনা হয়েছে বলে দাবি করেছে পাকিস্তান। কাশ্মির সীমান্তে নিয়ন্ত্রণ রেখায় কোনোরকম সামরিক অভিযান না চালানোর বিষয়েও সতর্ক করেছে পাকিস্তান।তবে কারা কর্তৃপক্ষ খালেদা জিয়াকে না পাঠিয়ে বিচারক ড. আক্তারুজ্জামানের আদালতে কাস্টডি ওয়ারেন্ট পাঠায়।সিরাজগঞ্জ সদর থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (তদন্ত) রফিকুল ইসলাম বলেন, লিখিত অভিযোগের পরই ডা. তুহিনকে আটক করা হয়। প্রাথমিকভাবে বিষয়টি প্রমাণিত হওয়ায় মেয়েটির অভিযোগ মামলা হিসেবে গ্রহণ ডা. তুহিনকে আদালতের মাধ্যমে জেলহাজতে পাঠানো হয়েছে।এই বছর ধনতেরসের পুজোর মুহূর্ত হল ৫ নভেম্বর সন্ধ্যে ৬:০৫ থেকে রাত ৮:০১ পর্যন্ত। ১ ঘণ্টা ৫৫ মিনিট ধরে থাকবে এই মুহূর্ত। ত্রয়োদশীর তিথি শুরু হবে ৫ নভেম্বর রাত ১টা ২৪ মিনিট থেকে চলবে রাত ১১টা ৪৬ মিনিট পর্যন্ত।ওবায়দুল কাদের বলেন, উভয় পক্ষের আলোচনার মধ্যে একটি মিল ছিল। মুক্তিযুদ্ধের অবিনাশী চেতনা ও মহান মুক্তিযুদ্ধে বঙ্গবন্ধুর নেতৃত্বের বিষয়ে কোন ভিন্ন সুর ছিল না। তাদের প্রতিনিধিদলে একজন ছাড়া সবাই বক্তব্য দিয়েছেন। আমাদের পক্ষে দু’জন সিনিয়র নেতা বক্তব্য দিয়েছেন। পুরোটা সময়ই যুক্তফ্রন্টের নেতারা ডমিনেট করেছেন। প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা তাদের বক্তব্য মনোযোগ সহকারে শুনেছেন।ইস্ট ওয়েস্ট মিডিয়া গ্রুপ লিমিটেডের পক্ষে ময়নাল হোসেন চৌধুরী কর্তৃক প্লট নং-৩৭১/এ, ব্লক-ডি, বসুন্ধরা আবাসিক এলাকা, বারিধারা, ঢাকা থেকে প্রকাশিত এবং প্লট নং-সি/৫২, ব্লক-কে, বসুন্ধরা, খিলক্ষেত, বাড্ডা, ঢাকা-১২২৯ থেকে মুদ্রিত।রাজশাহী বিভাগ---সিলেট বিভাগঢাকা বিভাগচট্রগ্রাম বিভাগখুলনা বিভাগময়মনসিংহ বিভাগরংপুর বিভাগবরিশাল বিভাগরাজশাহী বিভাগআমাদের উঠোনে চারটি পাম গাছ ছিল, সেখানে বেশ কয়েকটি মৌমাছির চাক ছিল। আমি ঘরের দিকে কয়েক পা এগিয়ে চেঁচিয়ে বললাম– মা, গেটে একজন লোক আছে, সে বলছে যে সে আমাদের মৌমাছিগুলো একবার দেখতে চায়!স্টাফ রিপোর্টার : তথ্যপ্রযুক্তিভিত্তিক কোম্পানি জেনেক্স ইনফোসিসের আইপিও (প্রাথমিক গণপ্রস্তাব) আবেদন আগামী ১৮ নভেম্বর শুরু হয়ে চলবে ২৯ নভেম্বর পর্যন্ত। কোম্পানির সেক্রেটারি জুয়েল রাশেদ সরকার...ক্রমশ রাস্তার ধারে গাছের সংখ্যা বেড়ে যাচ্ছে আর খাদের গভীরতাও বাড়ছে। মেঘহীন নীল আকাশের নিচে রাস্তা চওড়া করার কাজ চলছে জায়গায় জায়গায়। তাই গাড়ির গতি অনেক সময়ই ব্যাহত হচ্ছে। তা ছাড়া সর্দার অমরিক সিং গাড়ি চালাচ্ছেন ভীষণ সাবধানে, মনে হল ওনার কোয়ালিস কোন সময়েই ঘণ্টায় ২৫/৩০কিমি. বেগের থেকে বেশি বেগে চালাচ্ছেন না। অনেক গাড়ি আমাদের ছাড়িয়ে চলে যাচ্ছে দেখে ওনাকে সেটা পয়েন্ট করেছিলাম। উনি তার উত্তরে আমাকে বলেছিলেন, “লোডেড গাড়ি, উপর ব্যাগেজ। জরা সা ইধর-উধর হোগা তো মুস্কিল হো যায়গা। হমেঁ পহুঁচনা হৈ, পহুঁচ যায়েঙ্গে।“ ওই কথা শুনে আমি পরে আর উচ্চবাচ্য করিনি। হরসিলের পর গাঙ্গনানি পার হলাম। এখানে একটা উষ্ণ প্রস্রবণ আছে। পায়ে চলার যুগে যাত্রীরা এখানে গায়ের ব্যথা উপশম করার জন্যে এই প্রস্রবণের কুণ্ডে স্নান করতেন। এখনও অনেক যাত্রীই স্নান করেন, আমরাও হয়ত করতাম কিন্তু সময়ের অভাব, এখনই আলো কমে গেছে, গঙ্গোত্রী পৌঁছাতে বেশ কিছুটা সময় আরও লাগবে। গঙ্গনানি না থেমে, লঙ্কা ও ভৈরবঘাটিও (২৮৫০মি.) পার হয়ে গেলাম। এককালে ভৈরবঘাটির চড়াই পার করা এক বিরাট ব্যাপার ছিল এর উচ্চতা আর দুরূহতার জন্যে। পাকা রাস্তাও এই অংশে অনেক পরে হয়েছে। এখানে এক সেতু নির্মাণ করার পর গাড়ি একেবারে গঙ্গোত্রী (৩৪১৫মি.) পর্যন্ত সরাসরি পৌঁছাতে পারছে। আমরাও প্রায় ৭টার সময় গঙ্গোত্রী পৌঁছে গেলাম।জাতীয় সংসদ নির্বাচনের তফসিল ঘোষণা উপলক্ষে সিলেট শহীদ নুর হোসেন ব্লকের উদ্যোগে বেলা ২টায় নগরীর চৌহাট্টাস্থ আলীয়া মাদরাসার মাঠ থেকে এক স্বাগত মিছিল বের করা হয়। আর এ মিছিলে নেতৃত্ব দেন সিলেট মহানগর আওয়ামী লীগের সাংগঠনিক সম্পাদক শফিউল আলম চৌধুরী নাদেল। মিছিলটি নগরীর বিভিন্ন সড়ক প্রদক্ষিণ শেষে দর্শন দেউড়ি পয়েন্টে গিয়ে এক সভায় মিলিত হয়। কাউন্সিলর ইলিয়াছুর রহমান ইলিয়াছের পরিচালনায় সভাপতির বক্তব্যে বাংলাদেশ ক্রিকেট বোর্ড (বিসিবির) পরিচালক ও সিলেট মহানগর আওয়ামী লীগের সাংগঠনিক সম্পাদক শফিউল চৌধুরী নাদেল বলেন, প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার নেতৃত্বে বিগত ১০ বছরে যে উন্নয়ন হয়েছে তার ধারাবাহিকতা অব্যাহত রাখতে আগামী জাতীয় সংসদ নির্বাচনে আবারো নৌকা মার্কাকে বিজয়ী করতে আওয়ামী লীগের অঙ্গ সংগঠনসহ সর্বস্তরের নেতাকর্মীকে ঐক্যবদ্ধ হয়ে কাজ করতে হবে। শুধু তাই নয়, দেশের উন্নয়নে আপামর জনসাধারণকে নৌকা প্রতীককে বিজয়ী করতে ঘরে ঘরে বর্তমান সরকারের উন্নয়নমূলক কার্যক্রম তুলে ধরতে হবে। মিছিল পরবর্তী সভায় উপস্থিত ছিলেন জাহেদুল ইসলাম মাছুদ, মকসুদ চৌধুরী, ইলিয়াছুর রহমান জুয়েল, সালেহ আহমদ লিমন, শামসুল ইসলাম মিলন, কয়েছ আহমদ, ফারুকুল ইসলাম ফারুক, সাইফুল সিদ্দিকী টিপু, সুয়েব চৌধুরী, মঞ্জু আহমদ, রাহাত তরফদার, জিয়াউল হক জিয়া, শাহ আলম, ইমদাদুল হক জাহেদ, ইমরান আহমদ, ফয়েজ উদ্দিন পলাশ, সাইফুদ্দিন সাবের, এহিয়া আহমদ সুমন, আলী বাহার, সুহেল আহমদ অনিক, মামুনুর রশীদ মামুন প্রমুখ।ডাটাসফটের লক্ষ্য শুধু দেশীয় বাজার নয়, বরং আন্তর্জাতিক বাজারে ‘মেড ইন বাংলাদেশ’ লেখা আইওটি পণ্য পৌঁছে দেওয়া। গত ৩১ জুলাই বাংলাদেশ থেকে প্রথমবারের মতো আইওটি পণ্য রপ্তানি করে প্রতিষ্ঠানটি। গাজীপুরের কালিয়াকৈরের বঙ্গবন্ধু হাইটেক সিটিতে প্রতিষ্ঠানটির প্রধান কার্যালয় ও কারখানা। ডাটাসফটের তৈরি আইওটি পণ্য সম্পর্কে জানালেন প্রতিষ্ঠানটির ব্যবস্থাপনা পরিচালক হাসান রহমান।দেশের মোট জনগোষ্ঠীর একটা অংশ জুড়ে ছড়িয়ে আছে আমাদের আদিবাসী সম্প্রদায়। তাদের রয়েছে নিজস্ব ঐতিহ্য, কৃষ্টি, শিল্প ও সংস্কৃতি। নাচ গান সহ তাদের রয়েছে ভিন্ন আচার অনুষ্ঠান। তাদের এই বিশাল শিল্প ভান্ডার থেকে দর্শকদের ভিন্ন ধরনের বিনোদন দিতে একুশে টেলিভিশনের এই ভিন্নমাত্রার আয়োজন। সাখাওয়াত লিটনের প্রযোজনায় তিন পর্বে নির্মিত এই বিশেষ অনুষ্ঠানটি ১৬, ১৭ এবং ১৮ এপ্রিল সকাল ১০টা ৫ মিনিটে একুশে টেলিভিশনে প্রচারিত হবে।বলিউডে অভিষেক নিয়ে অনেকদিন থেকেই আলোচনায় ছিলেন শ্রীদেবীকন্যা জানভি কাপুর। অবশেষে মুক্তি পেয়েছে তার প্রথম সিনেমা ধড়ক।নওগাঁয় একটি স্বর্নের দোকানে অভিনব কায়দায় দুর্ধর্ষ চুরি সংঘটিত হয়েছে। শহেরর বড় এবং অভিজাত ব্যবসায়ী বলে খ্যাত আলহাজ্ব তৌফিকুর রহমানের মালিকানাধীন রুমি জুয়েলার্স...কাজে নেমে পড়ার সময় এসে গেছে। কিছু প্রকল্প এবং কর্মকাণ্ড যেগুলো আপনার ইচ্ছা নয় বরং সময়ের অভাবেই এতদিন আটকে ছিলো, এখন সেগুলো নিয়ে এগিয়ে...অধিকার অনুকাব্য আইন আন্তর্জাতিক ইতিহাস কবিতা কুইজ ক্রিকেট খাবার খেলা গল্প ঘরদোর চিকিৎসা ছড়া জাতীয় জীবন জীবন শৈলী জীবনী টিপস তারুণ্য ধর্ম নববর্ষের গল্প লেখা প্রতিযোগিতা-২০১৫ নাটক নারী নির্বাচন পরামর্শ পরিবেশ পুরুষ পেশা প্রতিবেদন প্রবন্ধ প্রবাস প্রযুক্তি প্রশ্নোত্তর প্রাণী জগৎ ফুটবল ফ্যাশন বইয়ের খবর বলিউড বাংলাদেশ বিচিত্র বিজ্ঞপ্তি বিজ্ঞান বিনোদন ভ্রমন মতামত মহাশূন্য মানবতা রম্য গল্প রাজনীতি রাশিফল রূপ চর্চা রেসিপি লেখাপড়া শিক্ষা সংবাদ সঙ্গীত সম্পর্ক সাক্ষাৎকার সাহিত্য সিনেমা সোশ্যাল নেটওয়ার্ক স্বাস্থ্য হলিউডতিনি আরো বলেন, ‘‘গত জানুয়ারিতে ধানমন্ডির পাঠশালা সাউথ এশিয়ান মিডিয়া ইনস্টিটিউটে ফটোগ্রাফি কোর্স করতে ঢাকায় আসেন সুইন্ডে৷ তিনি চট্টগ্রামে জাহাজভাঙা শিল্প, সুন্দরবন, কুয়াকাটাসহ অনেক জায়গায় প্রচুর ছবি তুলেছিলেন৷ ছিনতাইকারী যে গাড়িতে ছিল, সেই গাড়ির নম্বরপ্লেট বাংলায় থাকায় তিনি সেটি বুঝতে পারেননি৷ রিকশাচালকও সেটি খেয়াল করেননি৷ এ ঘটনায় হতবিহ্বল হয়ে পড়েন সুইন্ডে৷”এদিকে, নেইনাভা প্রদেশের দক্ষিণ অংশে দায়েশের সঙ্গে সংশ্লিষ্ট নয়টি নৌকা ধ্বংস হয়েছে বলে ইরাকি সেনাবাহিনীর একটি ইউনিটের মুখপাত্র আমিন শেখানি জানিয়েছেন। দায়েশ এসব নৌকা দিয়ে তাইগ্রিস নদীর আশপাশে অবস্থিত পাঁচটি গ্রামে অস্ত্র এবং খাদ্য সামগ্রী সরবরাহ করত বলে জানান শেখানি।বিএসইসি ভবন (১০ তলা) ॥ ১০২ কাজী নজরুল ইসলাম এভিনিউ, কারওয়ান বাজার, ঢাকা-১২১৫, বাংলাদেশ ॥ +৮৮-০২-৫৫০১১৮৪১তাদের ভূমিতেই তাদের হত্যা করো, তাদের শিরশ্ছেদ করো তাদের নিজেদের বাসায় - শান্তিপূর্ণভাবে অমুছলিম হত্যার আহ্বান জানিয়ে গ্রেপ্তার হয়েছে এক আমেরিকান শান্তিকামী মুছলিম।বাংলাদেশ -এ ব্যবহৃত বা অব্যবহৃত গাড়ি থেকে শুরু করে নতুন বা পুরাতন মোবাইল ফোন ও কম্পিউটারসহ সবকিছুই কেনাবেচা করুন বা প্রপার্টি, চাকুরি এবং আরও অনেক কিছু খুঁজে নিন - বিনামূল্যে!প্রশ্ন অ্যানসারস এমন একটি প্ল্যাটফর্ম, যেখানে কমিউনিটির এই প্ল্যাটফর্মের সদস্যের মাধ্যমে আপনার প্রশ্নের উত্তর বা সমস্যার সমাধান পেতে পারেন এবং আপনি অন্য জনের প্রশ্নের উত্তর বা সমস্যার সমাধান দিতে পারবেন। মূলত এটি বাংলা ভাষাভাষীদের জন্য একটি প্রশ্নোত্তর ভিত্তিক কমিউনিটি। বিভিন্ন প্রশ্নের উত্তর দেওয়ার পাশাপাশি অনলাইনে উন্মুক্ত তথ্যভান্ডার গড়ে তোলা আমাদের লক্ষ্য।হিন্দুধর্মও নারীকে দিয়েছে সর্বোচ্চ সম্মান। রজঃস্বলা নারী মন্দিরে ঢুকে মন্দিরকে অপবিত্র যাতে না করতে পারে, তাই ঋতুস্রাব-সনাক্তকারী স্ক্যানার আবিস্কৃত হলেই মন্দির-কর্তৃপক্ষ সেটি স্থাপন করবে।শ্যামাঙ্গিনী, blowjob, brunettes, চাঁচা, ছোট tits, ফ্লাট যৌনউত্তেজক tits, চর্মসার নগ্ন উপদেষ্টার, পাতলা টিন, ছোট স্তন, টিন লিটল titties, টিন ছোট boobs, টিন ক্ষুদ্র titsনোটিশ : ডেইলি সিলেটে প্রকাশিত/প্রচারিত সংবাদ, আলোকচিত্র, ভিডিওচিত্র, অডিও বিনা অনুমতিতে ব্যবহার করা বেআইনি -সম্পাদকপ্রথম দুই ম্যাচ জিতে আগেই সিরিজ নিশ্চি করেছিল স্বাগতিক দক্ষিণ আফ্রিকা। এবার সফরকারী জিম্বাবুয়েকে হোয়াইটওয়াশের স্বাদ দিলো। শেষ ম্যাচে ৪ উইকেটের ব্যবধানে জয় তুলে নিয়েছে দক্ষিণ আফ্রিকা...শেয়ারবাজার রিপোর্ট: পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত বস্ত্র খাতের ফারইস্ট নিটিং এন্ড ডাইং এর কারখানায় আগুন লেগেছে। গত ১২ মে তারিখে কারখানায় অগ্নিকান্ডের ঘটনা ঘটে। কোম্পানি এবং ডিএসই সূত্রে এ তথ্য জানা গেছে। কোম্পানিটি জানায়, কারখানার ২ নং ভবনের দ্বিতীয় তলায় অগ্নিকান্ড ঘটে। এতে প্রায় ৪ হাজার বর্গফুট এলাকা ক্ষতিগ্রস্ত হয়। আগুনের ঘটনায় কোম্পানিটির বেশ কিছু যন্ত্রপাতি এবং…ভোর থাকতেই বিছানা ছেড়ে মাঠে গিয়েছিলেন প্রবীর ঘোষ। খেত থেকে পঞ্চাশ পিস ফুলকপি আর কেজি পাঁচেক শিম নিয়ে তিনি আসেন শিমুরালি বাজারে।মিরাজের শিরোপা না জেতার আক্ষেপ ঘোচাতে হলে এই ম্যাচে জয়ের বিকল্প ঠিক নেই বললেই চলে। তারকাবহুল দলের সবাই চেষ্টা করলে সেই বিকল্পের খোঁজে বের না হওয়ারই কথা! মিরাজের ভাষ্য, ‘ডু অর ডাই ম্যাচ। আশাবাদী অবশ্যই। সবাই শতভাগ দেয়ার চেষ্টা করবে ভাল খেলার জন্য। তাছাড়া আমাদের যেসব প্লেয়ার আছে তারা তাদের সেরাটা দিলে, তাহলে ভালো কিছু হবে।’নওগাঁর পত্নীতলা উপজেলায় দুর্গাপূজা মণ্ডপে দায়িত্ব দেওয়ার নাম করে আনসার-ভিডিপি সদস্যদের কাছ থেকে এক হাজার ১০০ টাকা করে ঘুষ নিয়েছেন কর্মকর্তা। তালিকাভুক্ত প্রকৃত আনসার-ভিডিপি সদস্যদের বাদ দিয়ে ভুয়া ব্যক্তিকে সদস্য বানিয়ে মণ্ডপে দায়িত্ব পাইয়ে দেওয়ারও অভিযোগ পাওয়া গেছে।খুনের মামলায় মৃত্যুদণ্ডপ্রাপ্ত এ এইচ এম বিপ্লব রাষ্ট্রপতির ক্ষমায় লক্ষ্মীপুর কারাগার থেকে মুক্তি পেয়েছেন। লক্ষ্মীপুরের পৌর...*** 2018-06-28, সরকারি আজিজুল হক কলেজ, বগুড়ায় ২০১৮-২০১৯ শিক্ষাবর্ষে একাদশ শ্রেণিতে কোটায় ভর্তির জন্য নির্বাচিত শিক্ষার্থীদের প্রয়োজনীয় কাগজপত্রসমূহ ***শনিবার প্রকাশিত হয় বিশ্বের প্রথম মোবাইল লিটল ম্যাগাজিন ePoems(Edi:SRoy) । অসংখ্য পাঠকের মোবাইল ফোনে এস-এম-এস পরিষেবার মাধ্যমে প্রকাশ মুহূর্তেই পৌঁছে যায় একাধিক খুদ্র কবিতা । এখন চলছে টু জি (2G) বা দ্বিতীয় প্রজন্মের কার্যকলাপ ।ছোট বোনকে কিছুতেই হারাতে পারছিলেন না বড় বোন। সেরেনা উইলিয়ামসের উড়ন্ত ফর্মের সামনে পাত্তাই পাচ্ছিলেন না ভেনাস উইলিয়ামস...আবারও শিগগিরই পারমাণবিক নিরস্ত্রীকরণ আলোচনা শুরুর জন্য যুক্তরাষ্ট্র ও উত্তর কোরিয়ার প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন দক্ষিণ কোরিয়ার প্রেসিডেন্ট মুন জে-ইন। হ্যানয়ে যুক্তরাষ্ট্র ও উত্তর কোরিয়া শীর্ষ সম্মেলন চুক্তি ছাড়াই শেষ হওয়ার পর গতকাল সোমবার এ আহ্বান জানালেন মুন।চিরবৈরী দেশ যুক্তরাষ্ট্র ও উত্তর কোরিয়ার মধ্যে আলোচনা শুরুর প্রক্রিয়ায় প্রধান রূপকার হিসেবে বিবেচিত মুন। এ দুই দেশের মধ্যে আলোচনা শুরুর ফলে কোরীয় উপদ্বীপে শান্তি প্রতিষ্ঠা এবং ওই অঞ্চলকে পারমাণবিক অস্ত্রমুক্ত হওয়ার আশা দেখা দেয়। কিন্তু মার্কিন প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্প ও উত্তর কোরিয়ার শীর্ষ নেতা কিম জং-উনের মধ্যে দুই দফা শীর্ষ সম্মেলনেও কোনো চুক্তি না হওয়ায় সেই আশার গুড়ে বালি। এ অবস্থা থেকে পুনরায় আলোচনা শুরুর জন্য পথ বের করতে মুন তাঁর দেশের কর্মকর্তাদের নির্দেশ দিয়েছেন।পারমাণবিক নিরস্ত্রীকরণ চুক্তি হবে এমন আশাবাদ ব্যক্ত করে মুন বলেন, ‘আমরা আশা প্রকাশ করছি, দুই দেশই তাদের আলোচনা চালিয়ে যাবে এবং এই সময়ে অতি দরকারি চুক্তিতে পৌঁছাতে দেশ দুটির নেতারা আবারও শিগগিরই আলোচনায় বসবেন।’দক্ষিণ কোরিয়ার প্রেসিডেন্ট আরও বলেন, ‘একই সঙ্গে আমরা বিশ্বাস করি, উত্তর কোরিয়া ও যুক্তরাষ্ট্রের আলোচনা একটি চুক্তির মাধ্যমে শেষ হবে। এ জন্য উত্তর কোরিয়া ও যুক্তরাষ্ট্রের মধ্যে আলোচনা পুনরায় শুরুর জন্য আমি কর্মকর্তাদের নির্দেশ দিয়েছি। কারণ দীর্ঘদিন আলোচনা না হওয়া বা অচলাবস্থা ভালো কোনো বিষয় নয়।’ভিয়েতনামের রাজধানী হ্যানয়ে ট্রাম্প-কিম দ্বিতীয় সম্মেলন গত বৃহস্পতিবার নির্দিষ্ট সময়ের আগেই শেষ হয়। সম্মেলনে চুক্তি তো দূরের কথা দেশ দুটির পক্ষ থেকে কোনো যৌথ বিবৃতিও আসেনি।সম্মেলনে ব্যর্থ হওয়ার বিষয়ে পরে এক সংবাদ সম্মেলনে ট্রাম্প দাবি করেন, উত্তর কোরিয়ার নেতা পিয়ংইয়ংয়ের ওপর আরোপ করা নিষেধাজ্ঞা পুরোপুরি তুলে নেওয়ার দাবি জানান।তবে উত্তর কোরিয়ার একটি সূত্র বলেছে, পুরোপুরি নয়, কিছু নিষেধাজ্ঞা তুলে নেওয়ার দাবি জানিয়েছিল পিয়ংইয়ং।ইনকিলাব এন্টারপ্রাইজ এন্ড পাবলিকেশন্স লি., ২/১, আর কে মিশন রোড, ঢাকা-১২০৩ এর পক্ষে সম্পাদক কর্তৃক প্রকাশিত এবং কাদেরিয়া পাবলিকেশন্স এন্ড প্রোডাক্টস লি., ২/১ আর কে মিশন রোড, ঢাকা-১২০৩ থেকে মুদ্রিত ।নিরাপদ সড়কের দাবিতে আন্দোলনের সময় সংঘাত, ভাঙচুর, উসকানি ও পুলিশের কাজে বাধা দেয়ার অভিযোগে করা মামলায় গ্রেফতার হওয়া ৯ শিক্ষার্থী জামিনে মুক্তি পেয়েছেন। রোববার সন্ধ্যা সাড়ে সাতটার দিকে ঢাকা কেন্দ্রীয় কারাগার থেকে বেরিয়ে আসেন তারা।তিনি বলেন, আর এভাবে চলতে চলতে বাসগুলো পথচারীদের গায়ের ওপর তুলে দেয়। শহীদ রমিজ উদ্দিন স্কুল এন্ড কলেজের দুই শিক্ষার্থী নিহতের ঘটনা তারই প্রতিফলন।মশাহিদ আহমদ, মৌলভীবাজার: সরেজমিন গবেষণা বিভাগ সিলেট এর বাস্তবায়নে, চলতি মৌসুমে মৌলভীবাজার জেলার বিভিন্ন স্থানে বাংলাদেশ কৃষি গবেষণা ইন্সটিটিউট উদ্ভাবিত গ্রীষ্মকালীন জাত বারি শিম-৭ এর বাম্পার ফলন হয়েছে। কুলাউড়া উপজেলার ব্রাহ্মনবাজার এলাকার শিম চাষী মোঃ মন্নান মিয়া বলেন, সঠিক প্রযুক্তি এবং মূল্যবান পরামর্শ সহজে এবং দ্রুত পাওয়ার কারনে তিনি এখন বাজারে প্রতি কেজি শিম ১২০ ...বিস্তারিতIchchhamoti-Bangla/Bengali Web Magazine for Children দ্য রিপোর্ট প্রতিবেদক: আশুলিয়ায় বাস থেকে এক ব্যক্তিকে ফেলে দিয়ে ওই বাসের ভেতরেই তার মেয়েকে হত্যার চাঞ্চল্যকর ... বিস্তারিতMeta description এ সুন্দর ১ তা summery দিবেন এবং অবশ্যই টার্গেট keyword ব্যবহার করবেন । সাইট এর Permalink ঠিক রাখবেন ।যদি আপনি বছরের মধ্যে প্রথমবারের মতো আবার সিনিয়র ডেটিং করেন, তাহলে সম্ভবত আপনি এখানে পেতে বেদনাদায়ক বাধাগুলি অতিক্রম করেছেন। আজ মঙ্গলবার সন্ধ্যায় মাগুরা সদর উপজেলার ডেফুলিয়া নামক স্থানে বজ্রপাতে নজরুল ইসলাম (৫০) নামে এক কৃষক নিহত হয়েছেন। তিনি উক্ত গ্রামের সাকেন বিশ্বাসের ছেলে।    মাগুরা সদর হাসপাতালে জরুরী বিভাগ সূত্রে জানা যায়, নজরুল ইসলাম মাঠে কাজ করার সময় বৃষ্টিপাত শুরু হলে বজ্রপাতের ঘটনা ঘটে। এ সময় নজরুল ইসলাম নিহত হন। ঘটনার পর এলাকাবাসী নজরুল ইসলামকে মাগুরা সদর হাসপাতালে আনলে জরুরী বিভাগের চিকিৎসক তাকে মৃত ঘোষণা করেন।   লাশ পরিবারের কাছে হস্তান্তর করা হয়েছে।   ইত্তেফাক/নূহুমঙ্গলবার জাতীয় প্রেসক্লাবের সামনে জাতীয়তাবাদী সামাজিক সাংস্কৃতিক সংস্থার (জাসাস) উদ্যোগে খালেদা জিয়ার বিরুদ্ধে গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারির প্রতিবাদে এক মানববন্ধনে দলটির জ্যেষ্ঠ যুগ্ম মহাসচিব রুহুল কবির রিজভী এসব কথা বলেন।জার্মান দেওয়াল অটুট, অনেক বাড়িতেই ‘সোভিয়েত নারী’ বলে একটা বই আসে ডাক-মারফত, USSR-এর পুরোটা নাকি ‘ইউনাইটেড স্টেটস অফ সোভিয়েত রাশিয়া’ গোছের ভুলও শোনা যায় অহরহ । লেভ ইয়াসিন যে রাশিয়ার ‘কালো মাকড়সা’ বা চেকোশ্লোভাকিয়া-যুগোশ্লাভিয়া নামদুটো পাড়ার ডাক্তারজেঠুর বাড়িতে বিশ্বকাপ ফুটবলে রাতজাগার কারণে জেনে ফেলেছি । অন্য কোনোভাবে জানার সুযোগ বলতে তখন বড়দের কথা আর লাইব্রেরিতে বসে দু-তিনটে খবরের কাগজ দেখা । ইন্টারনেট, মোবাইল ফোন এসব নামই শোনা যায়নি, দেখা বা ব্যবহার তো অন্তত বছর ১৫ দূরের ভবিষ্যৎ ! গদাইলস্করি চালে জীবন, রিয়েলিটি শো-হীন, ইঁদুর ধরার দৌড় নেই । মোহিন্দর অমরনাথের বলের গতির মতোই, স্লো-মিডিয়াম পেস । ব্যাটসম্যান বলের জন্য অপেক্ষা করতে করতে হতাশ হয়ে স্ট্রোক খেলে ফেলার পর বল এসে পৌঁছয় এবং উইকেট নিয়ে যায় । রবি শাস্ত্রী ৫০ ওভার ব্যাট করে ৫৭ রানে নট আউট থেকে ‘Man of the Match’, আমরা আনন্দে আত্মহারা !মোবাইল অপারেটররা বলছে, এ পদ্ধতিতে গ্রাহকের জন্য সিম নিবন্ধন সহজ হয়ে যাচ্ছে। সিম কেনার জন্য আর ছবি বা বাড়তি কাগজ লাগবে না। তবে চারটি বিষয় গ্রাহককে নিশ্চিত করতে হবে। চারটি বিষয় হচ্ছে এনআইডি নম্বর, ফিঙ্গারপ্রিন্ট, জন্মতারিখ ও বর্তমান ঠিকানা।সহকারী পল্লী উন্নয়ন কর্মকর্তাদের অক্টোবর ২০১৮ মাসের বেতন-ভাতা সংক্রান্ত, স্মারক নং-২৮৭, তারিখঃ ০১/১১/২০১৮ খ্রিঃবাংলা ছবির কলাকুশলী, অভিনেতা, অভিনেত্রীরা যদি কিছুটা সুযোগ পান তাহলে তাঁরা হলিউডকেও হার মানাবেন। নেতাজি ইন্ডোরে ২৪তম কলকাতা আন্তর্জাতিক চলচ্চিত্র উৎসবের উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে একথাই বললেন মুখ্যমন্ত্রী মমতা ব্যানার্জি।যান্ত্রিক সভ্যতার ব্যাপারে মানুষ প্রথম হোঁচটটি খেল প্রথম বিশ্বযুদ্ধের ভয়াবহতা দেখে। সমস্ত বিশ্ববিবেক মুষড়ে পড়ল এবং সভ্যতার এই নতুন সংকট থেকে উত্তরণের পথ খুঁজতে লাগল। একদিকে যন্ত্রের অপরিহার্যতা অন্যদিকে এর মারাত্মক গ্রাসী রূপ। মানুষের নৈতিকতার স্তরে শুরু হলো নানান রকম ভাঙন। যন্ত্রের কাছে অসহায় মানুষ দিন দিন দেখতে লাগল নিজের কোণঠাসা অবস্থান।লাইফ সাপোর্টে রাখা হয়েছে চলচ্চিত্র নির্মাতা ও অভিনেতা আমজাদ হোসেনকে। নগরীর তেজগাঁওয়ে অবস্থিত ইমপার্লস হাসপাতা�...পেশা গাট্টা, ঈক্ষণকামী, মৌখিক, মুখের মধ্যে বাঁড়ার, মুখের মধ্যে তথা, tittyfucking, gagged, jerking, গলা, মাথা দিয়েছেন, তার মুখের মধ্যে বাঁড়ার, তার মুখের মধ্যে তথামামলার বাদী বয়োবৃদ্ধ তাজুর মুল্লক অভিযোগ করে বলেন, আসামীরা জামিন নিয়ে এলাকায় এসে আমাকে এবং আমার ছেলে নুরুল আমিন ও মামুনকে বিভিন্ন ধরনের হুমকি দিচ্ছে। এমনকি পথে ঘাটে একা পেলে প্রাণ নাশেরও ধমক দেওয়ায় বর্তমানে বাড়ি থেকে কেউ বের হতে পারছি না। শুধু তাই নয় আমাদেরকে হয়রানি করতে মিথ্যা ঘটনা সাজিয়ে মামলা দিবে বলেও হাকা-বকা করতেছে।৩০ ও ৩১ মে ধর্মঘটে বসছেন দেশের রাষ্ট্রায়ত্ব ব্যাঙ্কের কর্মীরা। কর্মীরা ক্ষুব্ধ কারণ তাদের বেতন মাত্র ২-৩ শতাংশ বেড়েছে। আর তার বিরুদ্ধে প্রতিবাদেই সকলে ধর্মঘটে বসতে চলেছেন। কেন্দ্র সরকারের তরফে শ্রম মন্ত্রক, অর্থ মন্ত্রক বৈঠকে বসেছিল ইউনাইটেড ফোরাম অব ব্যাঙ্ক ইউনিয়নগুলির সঙ্গে। তবে সমাধানসূত্র বেরোয়নি।♣দরিদ্রতা আসে সাত জিনিসের কারণেঃ ১। তাড়াহুরা করে নামায পড়ার কারণে! ২। দাঁড়িয়ে পেশাব করার কারণে! ৩। পেশাবের জায়গায় অজু করার কারণ...কানাডার অটোয়ার পাবলিক লাইব্রেরিতে সংরক্ষিত কিছু ইছলামী বইয়ে অসংখ্য ইছলামসুলভ মধুর বাণী আছে। যেমন: ইছলামত্যাগকারীকে হত্যা করা ফরজ, মুছলিম হয়ে অমুছলিম দেশে বাস করার অর্থ আপনি শত্রুর সঙ্গে বসবাস করছেন, অমুছলিম হত্যা করে বেহেশত নিশ্চিত করুন... ইত্যাদি।ঘটনার সময় দিলিপ পাল তার স্ত্রীর সঙ্গে থাকলেও অজ্ঞাত কারণে স্ত্রীকে এড়িয়ে চলছেন। দিলিপ পালের ব্যক্তিগত মোবাইলে একাধিকবার ফোন করেও তাকে পাওয়া যায়নি। পাশ থেকে একজন ফোন ধরে জানান, দিলিপ দোকানে ফোন চার্জ দিয়ে বাইরে আছেন। স্ত্রীর উপর এসিড নিক্ষেপের ঘটনার পর থেকে স্ত্রীর পাশে না থাকায় এবং নিজে মামলার বাদী না হওয়ার ঘটনা রহস্যের সৃষ্টি করেছে।আপনার প্রিয় সন্তানটি অল্প অল্প করে খেতে শিয়েছে। এখন ভাবছেন কি খাওয়াবেন? আপনার শিশুটি কেমন পুষ্টিবান হবে তা নির্ভর করে শিশুর খাদ্যাভাস থেকে। এ জন্য অভিভাবক হিসেবে আপনাকে জানতে হবে। কিভাবে আপন... বিস্তারিতউল্লেখ্য, শনিবার কালের কণ্ঠে ছোট্ট এক গ্রামে ২৩ ইটভাটা শীর্ষক একটি সংবাদ প্রকাশিত হয়। ওই সংবাদে এলাকাবাসীকে উদ্ধৃত করে মামলা দায়েরে দীর্ঘসূত্রতার অভিযোগ আনা হয়।এক গ্লাস জলে এক চামচ অ্যাপেল সিডার ভিনিগার মিশিয়ে একটি মিশ্রন বানিয়ে ফেলুন। দিনে দুবার এই পানীয়টি খেলে দেখবেন অল্প সময়ের মধ্য়েই কোলেস্টেরলের মাত্রা কমতে শুরু করবে।নির্বাচনী এলাকার দুই উপজেলার গুরুত্বপূর্ণ মোড়গুলোতে বেশ কিছু দিন ধরেই শোভা পাচ্ছে মনোনয়ন প্রত্যাশীদের ছবিসংবলিত রং-বেরংয়ের ব্যানার, ফেস্টুন ও পোস্টার। এলাকায় দীর্ঘদিন পর কদর বাড়ছে তৃণমূল নেতাকর্মীদের। ক্ষমতাসীন আওয়ামী লীগে দেড় ডজনের মতো মনোনয়ন প্রত্যাশী এবং বিএনপিতে আছেন প্রায় হাফ ডজন। এ আসনে আওয়ামী লীগ-বিএনপির মনোনয়ন প্রত্যাশী বেশি হওয়ায় দলের নেতাকর্মীরা পড়েছেন বেকায়দায়। মনোনয়নকে কেন্দ্র করে আওয়ামী লীগ-বিএনপিতে দীর্ঘদিন ধরেই অভ্যন্তরীণ কোন্দল রয়েছে। একাদশ জাতীয় সংসদ নির্বাচনে এ আসনে কে হবেন আওয়ামী লীগ ও বিএনপির প্রার্থী তা নিয়ে পাড়া-মহল্লায় চায়ের দোকানগুলোতে শুরু হয়েছে জল্পনা-কল্পনা। জমে উঠেছে এলাকায় প্রবীণ-নবীনদের মধ্যে মনোনয়ন লড়াই। গত দশম জাতীয় সংসদ নির্বাচনে আওয়ামী লীগের মনোনয়ন পেয়ে এমপি নির্বাচিত হন কেন্দ্রীয় কৃষক লীগের সহসভাপতি ছবি বিশ্বাস। দলের দুই মনোনয়ন প্রত্যাশী সাবেক এমপিকেন্দ্রীয় যুবলীগ নেতা মোশতাক আহমেদ রুহী এবং ওই আসনের সাবেক এমপি জালাল উদ্দিন তালুকদারের ছেলে জালাল তালুকদার হত্যার প্রতিবাদ পরিষদের প্রধান উপদেষ্টা শাহ্ কুতুব উদ্দিন তালুকদার রুয়েল গত নির্বাচনেও প্রতিদ্ব›িদ্বতা করেন। ছবি বিশ্বাস এমপি হওয়ার পর গত সাড়ে তিন বছরে এলাকার উন্নয়ন হয়েছে ব্যাপক। কয়েকটি মেঘা প্রকল্প বাস্তবায়িত হচ্ছে। ছবি বিশ্বাস বলেন, নির্বাচিত হওয়ার পর এলাকার উন্নয়নে কাজ করে যাচ্ছি। অনেক এলাকায় বিদ্যুতায়ন করা হয়েছে। সড়ক ও জনপথের অধীনে শ্যামগঞ্জ-বিরিশিরি সড়ক উন্নয়নে ৩১৬ কোটি টাকার দরপত্র আহŸান করা হয়েছে। ঠাকুরাকোনা-কলমাকান্দা সড়কে ঝুঁকিপূর্ণ সেতুসহ সড়ক প্রশস্তকরণ ও উন্নয়নে ২৫৬ কোটি টাকার প্রকল্প অনুমোদন হয়েছে।বাঞ্ছারামপুর থেকে ফিরে এসে কসবা প্রতিনিধি : ব্রাহ্মণবাড়িয়া-০৬ বাঞ্ছারামপুর নির্বাচনী আসনে সমবায় ব্যাংকের চেয়ারম্যান ওবিস্তারিতস্টাফ রিপোর্টার : যমুনা অয়েল কোম্পানি লিমিটেড বিনিয়োগকারীদের জন্য চমক হিসেবে ১৩০ শতাংশ নগদ লভ্যাংশ ঘোষণা করেছে। ৩০ জুন, ২০১৮ সালের সমাপ্ত হিসাব বছরের...স্টাফ রিপোর্টার ॥ দফায় দফায় সময় বাড়ানোর পরও রাজধানীর হাজারীবাগের ট্যানারিগুলো ব্যবসায়ীরা সাভার চামড়া (ট্যানারি) শিল্পনগরীতে স্থানান্তর না করায় কঠোর অবস্থান নিল সরকার। প্রথমবারের মতো হাজারীবাগে কাঁচা চামড়ার প্রবেশ ঠেকাতে বসানো হয়েছে পুলিশী পাহারা। পুলিশের দাবি, শুক্রবার হাজারীবাগে কোন কাঁচা চামড়া প্রবেশ করেনি। এই এলাকার চারটি প্রবেশপথে ফোর্স মোতায়েন রয়েছে। এছাড়া অন্য কোনভাবেই যেন চামড়া না ঢোকে সেদিকেও নজর রাখা হচ্ছে। দফায় দফায় বাড়ানোর পর সর্বশেষ ট্যানারি স্থানান্তরে মালিকদের ৩১ মার্চ সময় বেঁধে দিয়েছিল সরকার। বলা হয়েছিল, ১ এপ্রিল থেকে হাজারীবাগে কাঁচা চামড়া প্রবেশ করতে দেয়া হবে না। শুক্রবার থেকে সে অনুযায়ী ব্যবস্থা নেয়া হচ্ছে। পরবর্তী নির্দেশ না পাওয়া পর্যন্ত কাঁচা চামড়ার প্রবেশ ঠেকাতে প্রবেশপথে পুলিশ ফোর্স মোতায়েন থাকবে বলে জনকণ্ঠকে জানিয়েছেন হাজারীবাগ থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা মীর আলিমুজ্জামান।সাঈদ আজমলের ক্রিকেট ক্যারিয়ারই এখন হুমকিতে। অবৈধ বোলিং অ্যাকশনের কারণে পাকিস্তানি অফ-স্পিনারের বোলিংয়ের ওপর নিষেধাজ্ঞা জারি করেছে আইসিসি। কিন্তু দ্রুতই আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে ফেরার স্বপ্ন দেখছেন আজমল। যেভাবেই হোক ২০১৫ বিশ্বকাপে খেলার পণ করেছেন তিনি। কাল ফয়সালাবাদে নিজের বাড়িতে বসে আজমল জানান, ‘আমার কনুই স্বাভাবিক নয়। একারণেই মনে হয় বল করার সময় আমি এটা স্বাভাবিক ১৫ ডিগ্রির চেয়ে বেশি বাঁকা করি। শিগগিরই আমরা এই সিদ্ধান্তের বিরুদ্ধে আপিল করব। যেভাবেই হোক আগামী বছর বিশ্বকাপে খেলব, এটাই আমার প্রতিজ্ঞা।’ দুঃসময়ে অনেকেই আজমলের পাশে দাঁড়িয়েছেন। স্বদেশী স্পিন কিংবদন্তি সাকলায়েন মুশতাক জানিয়েছেন, বোলিং অ্যাকশন শুধরাতে সাধ্যমতো তিনি সাহায্য করবেন আজমলকে। পাকিস্তানের সাবেক ও বর্তমান দুই কোচ ডেভ হোয়াটমোর ও ওয়াকার ইউনুসের দৃঢ় বিশ্বাস, ২০১৫ বিশ্বকাপের আগেই নিজিকে শুধরে নিতে পারবেন আজমল। এএফপি। লন্ডনের পার্লামেন্টের হামলায় ছেলের জড়িত থাকার খবরে বিস্মিত ও মর্মাহত হয়েছেন পুলিশের গুলিতে নিহত সন্দেহভাজন খালিদ মাসুদের মা জ্যানেট আজাও।বাংলাদেশের সকল পাবলিক বিশ্ববিদ্যালয়ের মোট আসন সংখ্যা : ক্রমিক বিশ্ববিদ্যালয় আসন সংখ্যা ১ ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় ৬,৮০০ ২ রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয় ৪,৭১৩ ৩…তিনি জানান, জাতীয় পরিচয়পত্র বা এনআইডির স্মার্টকার্ডের জন্য আঙ্গুলের ছাপ দিতে হবে। আর এই কাজে শুধু বৃদ্ধাঙ্গুলি ও তর্জনী নয়, দুই হাতের ১০ আঙ্গুলের ছাপ দিতে হবে। এ ছাড়া আইরিশ বা চোখের মনির ছবিও দিতে হবে ভোটারকে।সম্পাদক ও প্রকাশকঃ হাবিবুর রহমান তাফাদার, বার্তা ও বাণিজ্যিক কার্যালয়ঃ সিলমার্ট কমপ্লেক্স (৩য় তলা), পূর্ব জিন্দাবাজার, সিলেট-৩১০০।বিএনপির নেতা রফিকুল ইসলাম মিয়ার ৩ বছরের কারাদণ্ড তারেক রহমানের ৫৩তম জন্মদিন আজ তারেকের কার্যক্রম নির্বাচনী আচরণবিধি লঙ্ঘনের মধ্যে পড়ে না : ইসি নির্বাচনে খালেদা জিয়ার প্রার্থী হতে কোনও বাধা নেই : ফখরুল ট্রাস্ট দুর্নীতি মামলায় খালেদার সাজা স্থগিত চেয়ে আপিলভ্যাটিলিকস স্ক্যান্ডাল: ভ্যাটিকান গোপনে কয়েকটি পতিতালয় ও ম্যাসাজ পার্লার চালায়, যেখানে ধর্মযাজকরা অর্থের বিনিময়ে যৌনসেবা গ্রহণ করে।হোয়াটসঅ্যাপে ম্যাসেজ পাঠানোর পর তা ডিলিট বা মুছে ফেলা যায়। এই সুবিধার ফলে ব্যাপক সংখ্যক হোয়াটসঅ্যাপ... বিস্তারিতআমার প্রতিটা প্রশ্ন গোল গোল করে ঘোরাচ্ছিল অনিদা। ওর হেঁয়ালির জ্বালায় অতিষ্ট হয়ে আমি বললাম, “ওহ্‌, কাকে আবার ডাক্তারবাবু টাকা দিচ্ছিলেন?”আপনি কি ওয়েব ডেভেলপিং শিখতে চান শুরু থেকে? Basic Html, Css, Java, jQuery সাথে থাকছে ২টা বোনাস টিউটোরিয়াল – সব কিছু ফ্রিতে নিয়ে নিন Limited Time Offerপরে সেখান থেকে গুলিবিদ্ধ অবস্থায় রাশেদ নামে ওই ডাকাতকে গ্রেফতার করতে পারলেও অন্য ডাকাতরা পালিয়ে যায়। আহত অবস্থায় দুই পুলিশ এসআই আনিস ও এএসআই ওবায়দুরকে আক্কেলপুর হাসপাতালে চিকিৎসা দেয়া হয়েছে।ভুটানের কাছে হারার পর বাংলাদেশ ফুটবল ফেডারেশন (বাফুফে) কর্তাদের পদত্যাগ দাবি করেছেন সাবেক ফুটবলার ও সংগঠকরা। এদিকে রোববার স্থানীয় একটি হোটেলে ফুটবল ধ্বংসের অপচেষ্টার অভিযোগ এনে সংবাদ সম্মেলন করেছেন মামুনুল, বিপ্লব ও এমিলিরা। সংবাদ সম্মেলনের আমন্ত্রণপত্র পাঠানো হয়েছে বাফুফের জনসংযোগ অফিসারের ই-মেইল থেকে। খোঁজ নিয়ে জানা গেছে, হোটেল ভাড়া, ব্যানার তৈরি ও আনুষঙ্গিক খরচ বাফুফে দিয়েছে। খেলোয়াড়দের উপস্থিতিও তাই প্রমাণ করেছে। বিগত নির্বাচনে কাজী সালাউদ্দিনের প্যানেলভুক্ত চট্টগ্রাম আবাহনী, শেখ রাসেল ও রহমতগঞ্জের খেলোয়াড়রাই সংবাদ সম্মেলনে উপস্থিত ছিলেন। বিরোধী শিবিরখ্যাত শেখ জামাল ও মোহামেডানের কেউ ছিলেন না। এ ব্যাপারে জাতীয় দলের অধিনায়ক মামুনুল ইসলাম বলেন, ‘আমরা সবাইকে আনার চেষ্টা করেছি। কিন্তু অনুশীলনের কারণে তারা আসতে পারেননি। ’জাতীয় দলের সাবেক গোলকিপার বিপ্লব ভট্টাচার্য বলেন, ‘২০০৮ সালে নির্বাচনের আগে আমরা লীগের জন্য মানববন্ধন করেছি। সালাউদ্দিন ভাই আসার পর অন্তত লীগ নিয়মিত হচ্ছে। আমরা অর্থ পাচ্ছি।’ সালাউদ্দিনকে সমর্থন করে বিপ্লব বলেন, ‘পদত্যাগ কোনো সমাধান নয়। সালাউদ্দিন ভাই কেন পদত্যাগ করবেন। উনি পদত্যাগ করলেই কি ফুটবল ঠিক হবে?’ সাবেক ফুটবলাররা ভুটান-ব্যর্থতার জন্য বর্তমান খেলোয়াড়দের দায়ী করেননি কখনোই। বাফুফের পরিকল্পনাহীনতা ও নেতৃত্বের সমালোচনা করেছেন। সংবাদ সম্মেলনে মামুনুলরা বলেন, ‘যারা সমালোচনা করছেন তারা তো ফুটবলের উন্নয়নে কাজ করেননি। তারা নিজেদের উদ্যোগে কোনো একাডেমি কিংবা জেলা ক্রীড়া সংস্থায় ফুটবলের জন্য কাজে আসেননি।’ তবে বাফুফেকে সমর্থন করলেও বাফুফের অর্থ লোপাটের দায় তারা নেবেন না বলে সংবাদ সম্মেলনে জানিয়েছেন। ফুটবল ধ্বংসের অপচেষ্টাকারী কারা এ ব্যাপারে মামুনুল বলেন, ‘শুধু সাবেক ফুটবলারই নন, যারা ২০০৩-০৪ সালের পর কমিটির বাইরে রয়েছেন তারাও। সেই সঙ্গে যারা বর্তমানে ফুটবলের সমালোচনা করছেন।’ তার কথা, ‘আরেক মামুনুল উঠে আসছে না। এর জন্য জেলা পর্যায়ে খেলা হতে হবে। কোনো জেলাতেই খেলা নেই। আমার নিজ জেলা চট্টগ্রামেই ফুটবল স্টেডিয়াম নেই। এমএ আজিজ মাঠটাও ফুটবলের নয়। আউটার স্টেডিয়ামেও ফুটবল খেলার সুযোগ নেই। আমরা শিগগিরই সালাউদ্দিন ভাইয়ের সঙ্গে বসব। ফুটবলের উন্নয়নে সবাইকে একযোগে কাজ করতে হবে।’ পবা মূলতঃ কৃষি নির্ভর। এখানকার সিংহভাগ মানুষের জীবিকার প্রধান উৎস কৃষি। তাই এখানে গড়ে উঠেছে বেশ কিছূ কৃষি ভিত্তিক শিল্প প্রতিষ্ঠান। এর মধ্যে একটি সরকারী ও চারটি বেসরকারী সহ মোট পাঁচটি জুট মিল,একটি সুগারমিল,বারটি কোল্ড স্টোরেজ ,শতাধিক রাইস মিল,পঞ্চাশটি ইট ভাটা ও বারটি হাট বাজার রয়েছে । ব্যাবসা বানিজ্য মূলত নওহাটা,কাটাখালী,দামকুড়া,দারুশা ও রামচন্দ্রপুর কেন্দ্রিক। পবা থেকে প্রতিদিন শতশত টন টাটকা শাকসবজি রাজশাহী ঢাকাসহ দেশের বিভিন্ন এলাকায় সরবরাহ করাহয়। এ ছাড়া এখানকার ফরমালিনমুক্ত জীবিত মাছ জীবিত অবস্থায় দেশের বিভিন্ন প্রান্তে পাঠানো হয়।শোয়েব মালিককে বিয়ের পর থেকেই অনেক সমালোচনা সহ্য করতে হয়েছে সানিয়া মির্জাকে। পাকিস্তানের তারকা ক্রিকেটার শোয়েব মালিক এবং ভারতের টেনিস তারকা সানিয়া মির্জার বিয়ের পর অনেকেই মনে করেছেন তাদের সুম্পর্কের মধ্য দিয়ে প্রতিবেশী দুই দেশের সম্পর্কও ভালো হবে।বাংলাদেশ সড়ক পরিবহন কর্তৃপক্ষের পরিচালক (প্রকৌশল) নূরুল ইসলাম বলছেন, অভিযোগের এই বিষয়গুলো খতিয়ে দেখেই রাইড শেয়ারিংয়ের অনুমতি চেয়ে আবেদন করা প্রতিষ্ঠানগুলোকে সার্টিফিকেট দেওয়া হচ্ছে না। আর যাত্রীদের ভোগান্তি এড়াতে, ভ্রাম্যমাণ আদালতকে অবহিত করতে বলেন তিনি। গাড়ির নম্বরসহ অভিযোগ জানানো যাবে সংশ্লিষ্ট থানাতেও।২০১০ সালের ৮ এপ্রিল ফতুল্লার পঞ্চবটীর হরিহরপাড়ায় সিটি করপোরেশনের ২০০ কোটি টাকা মূল্যের ৬.২০ একর জমিতে পার্ক নির্মাণের জন্য জুলফিয়া ইন্টারন্যাশনাল নামে একটি বেসরকারি প্রতিষ্ঠানের নামে তৎকালীন নারায়ণগঞ্জ পৌরসভার সঙ্গে ইজারা চুক্তিনামা দলিল করে। পাবলিক প্রাইভেট পার্টনারশিপ প্রক্রিয়ায় কোনো টেন্ডার ছাড়াই চুক্তিবদ্ধ হওয়াটিও একটি বড় অনিয়ম। এই প্রতিষ্ঠানের অন্যতম মালিক হলেন মেয়র আইভীর আপন মামাতো ভাই রেজাউল ইসলাম রনি ও তৎকালীন নারায়ণগঞ্জ পৌরসভার সার্ভেয়ার সামসুল ইসলাম (বর্তমানে তিনি ঢাকা (দক্ষিণ) সিটি করপোরেশনের সহকারী সম্পত্তি কর্মকর্তা)। এ ছাড়া নারায়ণগঞ্জ পৌরসভার নকশাকারক অরুন মোল্লাও একই কায়দায় ওই চুক্তিতে নিজের স্ত্রী কানিজ ফাতেমার নাম ব্যবহার করেন। স্থানীয় সরকার মন্ত্রণালয়ের গঠিত তদন্ত কমিটি তাদের পর্যালোচনায় উল্লেখ করে, ‘জুলফিয়া ইন্টারন্যাশনালের দুই মহিলা পরিচালক সিটি করপোরেশনের সঙ্গে চুক্তি সম্পাদনকালে স্বামীর তথ্য গোপন করে পিতার নাম ব্যবহার করেছেন এবং সংশ্লিষ্ট কর্তৃপক্ষের অনুমোদন নেননি। সিটি করপোরেশনের কর্মকর্তা বা কর্মচারীরা বা তাদের স্ত্রীরা যথাযথ কর্তৃপক্ষের অনুমতি ব্যতিরেকে ব্যবসায়িক কর্মকাণ্ডে অংশীদার হতে পারেন না।’ তদন্ত কমিটি এ ব্যাপারে তাদের মন্তব্যে উল্লেখ করেছেন, ‘পার্ক নির্মাণের সঙ্গে তৎকালীন নারায়ণগঞ্জ পৌরসভার কর্মকর্তা-কর্মচারীদের স্ত্রীদের স্বামীর নাম গোপন করে পিতার নাম ব্যবহার করে লিজ চুক্তি সম্পাদন সংক্রান্ত অভিযোগের সত্যতা প্রমাণিত।’ অপরদিকে ৬ বছর অতিক্রান্ত হয়ে গেলেও ওই পার্কের কাছ থেকে বার্ষিক ৬ লাখ ৩০ হাজার টাকা ভাড়া হিসেবে প্রায় ৪০ লাখ টাকা জমা হয়নি সিটি করপোরেশনের কোষাগারে। তাছাড়া পার্কের প্রবেশ মূল্যসহ আনুষঙ্গিক বিষয়ে সিটি করপোরেশনকে নির্দিষ্ট হারে ট্যাক্স দেওয়ার কথা থাকলেও সেটিও দেওয়া হয়নি। অথচ পার্কের মালিকপক্ষ দাবি করছেন, এই টাকা তারা পরিশোধ করেছেন পার্কের পরিচালক ও মেয়র আইভীর ভাই রেজাউল ইসলাম রনির কাছে। পাশাপাশি পার্কের চেয়ারম্যান লিখিতভাবে দুদক ও স্থানীয় সরকার সচিবের কাছেও জানিয়েছেন, কীভাবে পার্কের জন্য জমি দেওয়ার শর্তে চাপ দিয়ে কোনো মূলধন ছাড়াই মেয়র আইভীর ভাই রেজাউল ইসলাম রনি, সাবেক পৌরসভার দুই কর্মকর্তার স্ত্রীকে পরিচালক বানানো হয়েছিল।বুধবার সিউড়ির পুরন্দরপুরে এক সমাবেশে ওই রথ ‘বিজেপির মৃত্যুর রথ’ হতে চলেছে বলে মন্তব্য করলেন জেলা তৃণমূল সভাপতি অনুব্রত মণ্ডল। এ দিনই বোলপুরে এক পদযাত্রায় সামিল হয়ে প্রদেশ বিজেপি সভাপতি দিলীপ ঘোষ বলেন, ‘‘ওই রথ রোখা যাবে না। তার সামনে দাঁড়ালে শুয়ে পড়বে উন্নয়ন।’’দেশের সেবায় যে যার অবস্থান থেকে সমর্থ অনুযায়ী কাজ করলে জাতি উপকৃত হবে,দেশ হবে সমৃদ্ধশালী------সমৃদ্ধি কর্মসূচি এসডিএস আলাওলপুর এর অধীনে ১০০ পরিবারের মধ্যে সেনেটারী লেট্রিনের উপকরন বিতরন ও স্বাস্থ্য ক্যাম্পে শরীয়তপুরে সুযোগ্য জেলা প্রশাসক। আজ ১৪ মে ২০১৮ ইং শরীয়তপুর জেলার গোসাইরহাট উপজেলার আলাওলপুর ইউনিয়ন পরিষদ কমপ্লেক্সে পল্লীকর্ম-সহায়ক ফাউন্ডেশন (পিকেএসএফ) ও সহযোগী সংস্থা এসডিএস এর যৌথ সহযোগিতায় সম্পন্ন হলো ২০১৭-১৮ অর্থ বছরের চতুর্থ ধাপে বিনামূল্যে স্বাস্থ্য ক্যাম্প ও ১০০ দরিদ্র পরিবারের মধ্যে সেনেটারী লেট্রিনের ১০০ সেট উপকরন বিতরন ( জন প্রতি ৫ টি রিং,১ টি ঢাকনা,১ টি স্লাব,১ টি ৫ ফুট জয়েন্ট পাইপ,১টি ৫ ফুট গ্যাস পাইপ,১ টি সাইপেন,১ টি ক্যাপ)। উক্ত রিং স্লাব বিতরন অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন,শরীয়তপুরের সুযোগ্য জেলা প্রশাসক জনাব কাজী আবু তাহের,বিশেষ অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন গোসাইরহাট উপজেলার সুযোগ্য উপজেলা নির্বাহী অফিসার জনাব মোহাম্মদ মামুন শিবলী। সভাপতি হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন জনাব মোঃ উসমান গনি বেপারী, চেয়ারম্যান আলাওলপুর ইউনিয়ন পরিষদ।পার্লামেন্ট অধিবেশনের সাম্প্রতিক যা হাল, তাতে গত বাজেট অধিবেশনে ৩৫টির মধ্যে দুটি মাত্র বিল পাস করা সম্ভব হয়েছিল। এর আগে গত শীতের অধিবেশনে ২৫টির মধ্যে পাস হয়েছিল মাত্র ছয়টি বিল।অভিযান সার্বিক তদারকি করেন ঢাকা বিভাগীয় কার্যালয়ের উপ-পরিচালক (উপ-সচিব) মনজুর মোহাম্মদ শাহরিয়ার। অভিযান পরিচালনা করেন অধিদফতরের ঢাকা জেলা কার্যালয়ের সহকারী পরিচালক আব্দুল জব্বার মণ্ডল। এ সময় সার্বিক সহযোগিতা করে এপিবিএন-১ সদস্যরা।বর্তমানে মুসলিমদের সাথে সাম্প্রদায়িক সংঘর্ষ চলছে বিভিন্ন দেশে : Hindus in Kashmir / Christians in Nigeria, Egypt, and Bosnia / Atheists in Chechnya / Baha’is in Iran / Animists in Darfur / Buddhists in Thailand / each other in Iraq, Pakistan, Somalia, and Yemen / Jews in Israel. কেন মুসলিমরা সর্বদাই এমন গোড়ামিপূর্ণ এবং ধর্মীয় সংঘর্ষে লিপ্ত যেখানে অন্য ধর্মের অনুসারীরা নয় ?চলছে শীতের আমেজ। আর শীত মানেই পার্টি সিজন। কিন্তু শীতের রাতে পার্টির সাজ কেমন হবে? এই কনকনে ঠান্ডা মাথায় রেখে পার্টিতে সবার চোখে পড়ার মত সাজ কে না চায়? প্রকৃতিতে যেহেতু প্রচন্ড ঠান্ডা তাই ম্যাট নয় বরং হালকা সাজে সৌন্দর্য বাড়িয়ে নেয়াটাই উত্তম। কেউ কেউ পার্লারে গিয়েও পার্টির সাজ সাজতে পারেন। কীভাবে শীতের রাতের পার্টিতে যাওয়ার জন্য বাসায় সাজগোজ করবেন আসুন জেনে নিই।সিনিয়র কো-চেয়ারম্যান রওশন এরশাদ বলেন, বঙ্গবন্ধু দেশ স্বাধীন করেছেন কিন্তু জনগণের কছে স্বাধীনতার ফসল পৌঁছে দিয়েছে জাপা। জাপা’র সৃষ্টিই হয়েছে দেশ ও জাতির জন্য। আমরা তাদের জন্যই কাজ করে যাচ্ছি। আজ আবারো তারা জেগে উঠেছে। আমরা অনেক বছর ক্ষমতায় যেতে পারিনি। তবে এই সমাবেশ দেখে মনে হচ্ছে আমরা আবার ক্ষমতায় যাবো। আমাদেরকে ক্ষমতায় যেয়ে প্রমাণ করতে হবে। জনগণের উৎসাহ ও আগ্রহ দেখে মনে হচ্ছে আমরা আবার ক্ষমতায় যাই। আগামীতে ক্ষমতায় যাওয়ার জন্য যা যা করা দরকার তাই করতে হবে।সিটি স্ক্যান করে প্রাপ্ত রিপোর্ট দেখে বিজ্ঞ চিকিতসক ঝুঁকিপূর্ণ মনে করে এই রোগীর ব্রেইন অপারেশন করতে রাজি না হওয়ায় রোগী আমাদের চিকিতসায় আসেন এবং মাত্র এক বছরে আরোগ্য লাভ করেন।ঘটনাচক্রে চামলিঙের সিকিম ডেমোক্রেটিক ফ্রন্ট আবার বিজেপি-র নেতৃত্বে গড়ে ওঠা নর্থ-ইস্ট ডেমোক্রেটিক অ্যালায়েন্স বা এনইডিএ-র সদস্য। অসমের বিজেপি নেতা হিমন্ত বিশ্বশর্মার উদ্যোগেই সিকিম, অরুণাচল প্রদেশ, অসম ও নাগাল্যান্ডের মুখ্যমন্ত্রীরা এই অ্যালায়েন্সের সদস্য হয়েছেন। বকলমে তাঁরাও এনডিএ-তেই।রোবট-আন্টি এসব দেখেও ড্যাবড্যাব করে তাকিয়ে রইল। একবারও দৌড়ে এল না, তাকে দেখল না। জয়ের তখন খেয়াল হল, ওই রিমোট কন্ট্রোল, মানে তার গলার লকেটটা মুখের কাছে না ধরে সে আন্টিকে ডাকছিল, তাই সাড়া পায়নি। এবার লকেটটা মুখের কাছে ধরে ডাকতেই এগিয়ে এল আন্টি। একেবারে ভাবলেশহীন মুখ। কোনও কথা না বলে থার্মোমিটার লাগিয়ে জ্বর দেখল। তারপর সেই বোরিং সুরেই বলল, “লাঞ্চ নিয়ে আসি? খাওয়া হলে জ্বরের ট্যাবলেট খেতে হবে। ডক্টরের অ্যাপয়েন্টমেন্ট নিয়ে রাখছি।”বৃহস্পতিবার (১২ জুলাই) ভোর ৪টার দিকে কাশিয়ানী উপজেলার মহেশপুর ইউনিয়নের বালিয়াডাঙ্গা গ্রামে এ ঘটনা ঘটে। এ ঘটনায় তিনজনকে আটক করেছে পুলিশ।সিলেট প্রতিনিধি : শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের অধ্যাপক ও লেখক ড. মুহম্মদ জাফর ইকবালের উপর হামলার পর আটক ফয়জুর রহমান শফিকুরের ব্যবহৃত বাইসাইকেলটি উদ্ধার করেছে পুলিশ।সর্তকীকরন • এই ওয়েবসাইটের কোনো লেখা বা ছবি অনুমতি ছাড়া নকল করা বা অন্য কোথাও প্রকাশ করা সম্পূর্ণ বেআইনিতিনি প্রায়ই তার বক্তব্যে বলেন, জীবনের শেষ সময়টুকু তিনি গ্রামেই কাটিয়ে দেবেন। তার এই বক্তব্য প্রমাণ করে গ্রামের প্রতি তার টানের কথা।বিডি টুয়েন্টিফোর লাইভ ডট কম’র প্রকাশিত/প্রচারিত কোনো সংবাদ, তথ্য, ছবি, আলোকচিত্র, রেখাচিত্র, ভিডিওচিত্র, অডিও কনটেন্ট কপিরাইট আইনে পূর্বানুমতি ছাড়া ব্যবহার করা যাবে না।“এটা একটা সাইবার আক্রমণ। অনেকটা সন্ত্রাসী হামলার মতো। কোন দিকে আক্রমণ আসছিলো আমরা বুঝতে পারছিলাম না। ওই একই সময়ে এটিএম বুথগুলোতেও আক্রমণ হয়েছে। ”যুক্তরাষ্ট্রের অ্যারিজোনা অঙ্গরাজ্যে ঘর পরিষ্কার করার ঘটনাকে কেন্দ্র করে এক কিশোর তাঁর দাদীর মাথায় গুলি... বিস্তারিত“নির্বাচনে না আসলে বিএনপির অস্তিত্ব বিলিন হয়ে যাবে” __ভালুকায় বাণিজ্যমন্ত্রী তোফায়েল আহমেদ - October 6, 2018দেশে বাণিজ্য ঘাটতি কমছে, বাড়ছে চলতি হিসাবের ভারসাম্যে উদ্বৃত্ত। এতে বৈদেশিক লেনদেনের ভারসাম্য আপাতত স্বস্তিতে রয়েছে।গত ২০১২-১৩ অর্থবছরের ১১ মাসে (জুলাই-মে) চলতি হিসাবের ভারসাম্যে উদ্বৃত্তের পরিমাণ দাঁড়িয়েছে ২৫৬ কোটি ৬০ লাখ ডলার। অন্যদিকে তার আগের অর্থবছর (২০১১-১২) একই সময়ে চলতি হিসাবে ৫৩ কোটি ডলারের ঘাটতি ছিল।আবার আলোচ্য সময়ে পণ্য বাণিজ্যে ঘাটতি আগের অর্থবছরের ১১ মাসের তুলনায় প্রায় ২৭ শতাংশ কমেছে। ২০১২-১৩ অর্থবছরের জুলাই-মে সময়কালে ঘাটতি দাঁড়িয়েছে ৬৩২ কোটি ৯০ লাখ ডলার। আগের অর্থবছরের একই সময়ে তা ছিল ৮৬৪ কোটি ৪০ লাখ ডলার।বাংলাদেশ ব্যাংকের হালনাগাদ পরিসংখ্যান থেকে এসব তথ্য পাওয়া গেছে। এসব তথ্য থেকে এক দিনে লেনদেনের ভারসাম্য পরিস্থিতি যে চাপমুক্ত তা যেমন বোঝা যায়, তেমনি দেশে বিনিয়োগ ও অর্থনৈতিক কর্মকাণ্ড যে শ্লথ গতিতে চলছে, তা-ও প্রতীয়মান হয়।বাংলাদেশ ব্যাংকের পরিসংখ্যান অনুসারে, এই সময়কালে সেবা খাতের বাণিজ্যে ঘাটতি বেড়ে হয়েছে ২৮৯ কোটি ৮০ লাখ ডলার। গত অর্থবছরের একই সময়ে ঘাটতি ছিল ২৭১ কোটি ১০ লাখ ডলার। সেবা খাতের বাণিজ্যে মূলত বিমা, ভ্রমণ ইত্যাদি অন্তর্ভুক্ত হয়ে থাকে।সাধারণভাবে চলতি হিসাবের মাধ্যমে দেশের নিয়মিত বৈদেশিক লেনদেন পরিস্থিতি বোঝানো হয়। আমদানি-রপ্তানিসহ অন্যান্য নিয়মিত আয়-ব্যয় এতে অন্তর্ভুক্ত হয়ে থাকে। এখানে উদ্বৃত্ত হলে চলতি লেনদেনের জন্য দেশকে কোনো ঋণ করতে হয় না। আর ঘাটতি থাকলে তা পূরণ করতে ঋণ নিতে হয়।প্রবাসী-আয়ের উচ্চপ্রবাহ এবং বাণিজ্য ঘাটতি নিম্নমুখী থাকার কারণেই চলতি হিসাবের ভারসাম্যে উদ্বৃত্তাবস্থা বজায় রয়েছে।কেন্দ্রীয় ব্যাংকের লেনদেনের ভারসাম্য সারণির তথ্যানুসারে, গত অর্থবছরের ১১ মাসে আর্থিক হিসাবে ২৪০ কোটি ৪০ লাখ ডলারের উদ্বৃত্ত হয়েছে। আগের অর্থবছরের একই সময়ে ১২০ কোটি ৩০ লাখ ডলারের উদ্বৃত্ত ছিল।কেন্দ্রীয় ব্যাংকের পরিসংখ্যান বিশ্লেষণ করলে আরও দেখা যায় যে বিদেশি বিনিয়োগ ও বিদেশি সহায়তা বেড়ে যাওয়ার কিছুটা ইতিবাচক প্রভাব পড়েছে।এতে দেখা যায় যে ২০১২-১৩ অর্থবছরের ১১ মাসে দেশে ১১৫ কোটি ডলারের প্রত্যক্ষ বিদেশি বিনিয়োগ এসেছে। গত অর্থবছরের একই সময়ে এসেছিল ১১১ কোটি ২০ লাখ ডলারের বিনিয়োগ।এই সময়ে মধ্য ও দীর্ঘমেয়াদি ঋণ বাবদ দেশে এসেছে ১৭১ কোটি ৬০ লাখ ডলার, যা গত বছরের একই সময়ের তুলনায় সাড়ে ৩৭ শতাংশ বেশি।সার্বিকভাবে আলোচ্য অর্থবছরের প্রথম ১১ মাসে লেনদেনের ভারসাম্যে ৪৬৬ কোটি ডলারের উদ্বৃত্ত দাঁড়িয়েছে। তবে তার আগের অর্থবছরের একই সময়ে এক কোটি ১০ লাখ ডলারের ঘাটতি ছিল।আবার মে মাস শেষে এসে বৈদেশিক মুদ্রার রিজার্ভ এক হাজার ৪৬৮ কোটি ডলারের ওপরে উঠেছে। কেন্দ্রীয় ব্যাংকের হিসাব অনুসারে এটি প্রায় সাড়ে চার মাসের আমদানি ব্যয় মেটাতে সক্ষম। গত অর্থবছরের মে শেষে যেখানে রিজার্ভ ছিল ৯৪৩ কোটি ডলার যা প্রায় তিন মাসের আমদানি ব্যয় মেটাতে সক্ষম ছিল।শেখ হাসিনা বলেন, বিভিন্ন জন বিভিন্ন দাবি নিয়ে আসে এবং সরকার তাদের আশ্বস্ত করছে। কিন্তু কাজটা করতে গেলে বাজেটে কত টাকা আছে তা দেখতে হবে, কোন স্কুল এমপিও পাওয়ার যোগ্য এবং ওইসব স্কুলে ছাত্র-ছাত্রী কত রয়েছে তা জানতে হবে।ধর্ষণকর্ম লুকানোয় ধর্মবাজরা বরাবরই দক্ষ। এক চার্চের বাথরুমে তিন বছর বয়সী শিশুকে ধর্ষণ করার ঘটনা চার্চ কর্তৃপক্ষ গোপন রেখেছে ও মিথ্যে বলেছে তার পিতা-মাতাকে।মোট কথা আপনাদের কম্পিউটারের বিভিন্ন সমস্যার চিরস্থায়ী সমাধান ও কম্পিউটারের জন্য প্রয়োজনীয় সব বই, সফটওয়্যার ও টিউটোরিয়াল এর সার্বিক সাপোর্ট দিতে আমার খুব কার্যকর একটা উদ্যোগ হচ্ছে এই ডিভিডি প্যাকেজ গুলো।আশা করি এই কালেকশন গুলো শিক্ষার্থীদের সকল জ্ঞানের চাহিদা পূরন করবে…!আবার, আরেক দল গণমাধ্যম কর্মীর অভিমত, নির্বাচনি বৈতরণী পার হতে সেনাবাহিনীর সূক্ষ্ম সমর্থন ও সহযোগিতা পেয়েছেন ট্রাম্প।বিশেষ করে নির্বাচনের ঠিক আগে হিলারির ই-মেইল নিয়ে নতুন তথ্য প্রকাশ জনমত জরিপে পিছিয়ে থাকা ট্রাম্পের নির্বাচনি প্রদীপে নতুন সলতে জ্বালাতে সাহায্য করে এবং এগিয়ে থাকা হিলারির সঙ্গে তুমুল প্রতিদ্বন্দ্বিতায় আসতে সাহায্য করে তাকে। এছাড়াও রাশিয়ার সহযোগিতা পাওয়া এবং নিজের ব্যবসায়িক উত্তরণের পেছনে ট্রাম্প সেনাবাহিনীর কোনও কোনও জেনারেলের সহযোগিতা পেয়েছেন বলেও ভাবা হয়ে থাকে।যদিও এগুলোর ব্যাপারে এখনও অকাট্য প্রমাণ উপস্থাপন করা সম্ভব হয়নি গণমাধ্যমগুলোর পক্ষে।তবে তিনি যে কোনওভাবে সামরিকবাহিনী দ্বারা অনুপ্রাণিত এমন সমালোচনা ধেয়ে আসছে তার চারদিক থেকেই।বিশেষত সরব প্রেতিপক্ষ ডেমোক্র্যাটরা।শরীরের সঙ্গে সরাসরি যোগাযোগ এড়াতে উপযুক্ত প্রতিরক্ষামূলক পোশাক এবং নিরাপত্তা গ্লাভস পরিধান করুন। যোগাযোগের ক্ষেত্রে, প্রচুর পানি দিয়ে ফ্লাশ করুন। 6 মাস শেলফ জীবন সঙ্গে শক্তভাবে-বন্ধ পাত্রে সঞ্চয় করুন, এটি unsealing পরে যত তাড়াতাড়ি সম্ভব ব্যবহার করার সুপারিশ করা হয়। একটি দীর্ঘ সময়ের জন্য উন্মুক্ত করা হবে: ছড়িয়ে পড়া ফিল্মের পৃষ্ঠ; বায়ুতে ধুলো অমেধ্যগুলির পরিশোষণ কঠিন উপাদান, পিএইচ, বিশুদ্ধতা এবং অন্যান্য শারীরিক বৈশিষ্ট্য পরিবর্তন করবে ; তাপমাত্রা খুব বেশী হলে তাপমাত্রার তাপমাত্রা 5-35 ℃, পানি উর্বর হবে এবং ব্যারেলটি প্রসারিত হবে, যা হবে পণ্যের কঠিন উপাদানকে প্রভাবিত করে, কিন্তু এটি পণ্যটির কার্যকারিতাকে প্রভাবিত করবে না ; শক্তিশালী হ্রাসকারী এজেন্ট এবং জঙ্গিবাদ থেকে দূরে থাকুনরাজশাহী বিভাগ---সিলেট বিভাগঢাকা বিভাগচট্রগ্রাম বিভাগখুলনা বিভাগময়মনসিংহ বিভাগরংপুর বিভাগবরিশাল বিভাগরাজশাহী বিভাগনিহতরা হলেন- প্রবাসী মশিউর রহমান (৪৭), তার তিন কন্যা - সায়মা (১৪), সিনথিয়া (১২) ও সাবিহা (৯)। মশিউর রহমানের স্ত্রী ও ছেলে গুরুতর আহত হয়ে হাসপাতালের আইসিইউতে চিকিৎসাধীন রয়েছেন।এসব অপকর্মের প্রতিবাদ করলে প্রতিবাদকারীদের আর্থিকদণ্ড ও মৃত্যুদণ্ড প্রদান করা হয়। ইউপিডিএফ’র বর্তমান নেতৃত্ব জুম্ম জনগণ থেকে পুরোপুরি বিচ্ছিন্ন।চিকেন বা অন্যান্য খাবার ডিপ ফ্রাই করার জন্য আদর্শ প্রোডাক্টফ্রাই হতে ৩০ মিনিট সময় লাগেব্যবহার করা সহ..---বাসাইল ভুয়াপুর দেলদুয়ার ঘাটাইল গোপালপুর মধুপুর মির্জাপুর নাগরপুর সখিপুর টাঙ্গাইল সদর কালিহাতী ধনবাড়ীএকতা- ওয়েলিং করতে আমি একদম পারিনা। আমার যদি কারোর ফিল্ম খারাপও লাগে আমি বলব না যে আমার খারাপ লেগেছে বরঞ্চ আমি কিছুই বলব না। কিন্তু যদি কারোর কোন কাজ ভালো লাগে আমি সেটা ফোন করেই জানাই।নিজস্ব প্রতিনিধি :: কাব্য বিলাস নাট্য দলের ঈদপূর্ণমিলনী অনুষ্ঠিত হয়েছে। দেশের অন্যতম শিশুকিশোর নাট্য দল কাব্য বিলাস গতকাল দলের নিজস্ব মহড়া কক্ষে ঈদপূর্ণমিলনীর আয়োজন করে। ঈদ-উল-আযাহা ছুটির পরে আবার সমাজ সচেতন মূলক-নাটক নিয়ে কাজ করার লক্ষ্যে দলের সবাই একত্রিত করতে এই আয়োজন। মিষ্টি মুখ, কোলাকুলি ও ঈদ শুভেচ্ছা মধ্য দিয়ে দলের সদস্যরা পূর-নায় দলে মিলিত হয়।রাজধানীর উত্তরখানে আগুনে একই পরিবারের ৮ জন দগ্ধ ভারতে আঘাত হেনেছে ঘূর্ণিঝড় তিতলিবাবরসহ ১৯ জনের মৃত্যুদণ্ড, তারেকসহ ১৯ জনের যাবজ্জীবনরায়কে ঘিরে ঢাকায় ব্যাপক নিরাপত্তা ব্যবস্থা২১ আগস্ট গ্রেনেড হামলা মামলার রায় আজহোসেনপুর (কিশোরগঞ্জ), ১৬ আগস্ট, এবিনিউজ : হোসেনপুরে নির্ধারিত স্থানে পশু কোরবানি এবং সুষ্ঠু বর্জ্য ব্যবস্থাপনা নিশ্চিতকল্পে উদ্বুদ্ধকরণ বর্ণাঢ্য র্যালী অনুষ্ঠিত হয়েছে। আজ বৃহস্পতিবার সকালে উদ্বুদ্ধকরণ র‌্যালীর আয়োজন করে হোসেনপুর উপজেলা প্রশাসন।আয় বুঝে ব্যয় কর। ছোট বেলা থেকেই এই প্রবাদটি আমরা শুনে আসছি। তবে বাস্তবে এই কথাটি বাস্তবায়ন করা বড়ই কঠিন। বিশেষ করে মধ্যবিত্ত ও…স্টাফ রিপোর্টার: ইমার্জিং ক্রেডিট রেটিং লিমিটেডের (ইসিআরএল) ক্রেডিট রেটিং অনুযায়ী ফারইস্ট ফাইন্যান্স এন্ড ইনভেস্টমেন্ট লিমিটেড দীর্ঘমেয়াদে ‘এ-‘ এবং স্বল্প মেয়াদে ‘এসটি–৩’ পেয়েছে।কাদেনা কোপ রেডিও সম্প্রতি জানায়, গ্রিজম্যানের রিলিজ ক্লজের ১০০ মিলিয়ন ইউরো পরিশোধ করে তাকে দলে ভেড়াতে চায় বার্সেলোনা। ক্লাবটির এমন আচরণে মহাবিরক্ত অ্যাতলেটিকো। ক্লাবটির সিইও মিগুয়েল অ্যাঞ্জেল গিল মারিন স্পেনের এক রেডিও স্টেশনকে বলেন, ‘আমরা গ্রিজম্যানকে নিয়ে কোনো সমঝোতায় পৌঁছিনি কিংবা এটি করার ইচ্ছাও নেই আমাদের। কয়েক মাস আগে, ব্যক্তিগতভাবে আমি বার্সা প্রেসিডেন্টকে বলেছি, এ খেলোয়াড়কে বিক্রি করা হবে না। একই সময় আমি তাকে বলেছি, তাদের আচরণ খেলাটির চেতনার বিরোধী।’এই ফিচারটির সাহায্যে SMS এর মাধ্যমে আপনি আপনার ব্লগের সাথে সম্পৃক্ত হতে পারবেন। তবে দুঃখের বিষয় এটি বর্তমানে শুধুমাত্র U.S এর নম্বরগুলির জন্য প্রযোজ্য।এমনিতে যথাসময়ে জিএসটি চালুর এই চেষ্টাকে স্বাগত জানালেও, শিল্পের আর্জি, দীর্ঘ মেয়াদে এতগুলি হার না-রেখে, তা একটি-দু’টিতে নামিয়ে আনুক কেন্দ্র। শেষ পর্যন্ত কোন পণ্য কোন করের আওতায় পড়বে আর এখন বসানো সেস পরে ছেঁটে ফেলা যাবে কি না, তার উপর জিএসটি-র সাফল্য নির্ভর করবে বলে মনে করছেন বিশেষজ্ঞরাও।ডবল অনুপ্রবেশ, গ্রুপ সেক্স, পিয়ার্সিংস, ভগ পরাজয়, উলকি - আঁকা, জৃম্ভমান, blowjob, খোকামনি, মুখ গাধা, মাঝারি গাধা, ভিন্ন, ককেশীয় (সাদা)বৃহস্পতিবার বিকেলে ফেমবোসার সম্মেলন শেষে এক প্রশ্নের জবাবে সিইসি এই মন্তব্য করেন। তিনি বলেন, জাতীয় সংসদ নির্বাচনের তারিখ নিয়ে আমাদের মধ্যে কোনো আলোচনা হয়নি। অর্থমন্ত্রী নির্বাচন কমিশনের সঙ্গে কথা না বলেই নির্বাচনের তারিখ সংবাদ মাধ্যমে জানিয়েছেন। এটা নিয়ে কথা বলা তার উচিত হয়নি।ঢাকা, ০৭ ফেব্রুয়ারী ২০১৭ইং (বাংলা-নিউজ টুয়েন্টিফোর ডটকম): আজ মঙ্গলবার নবগঠিত নির্বাচন কমিশন নিয়ে দলীয় প্রতিক্রিয়া জানাতে গণমাধ্যমে বিবৃতি পাঠায় সিপিবি। এতে দলটির সভাপতি কমরেড মুজাহিদুল ইসলাম সেলিম ও সাধারণ সম্পাদক কমরেড সৈয়দ আবু জাফর আহমেদ বলেন, ‘মহামান্য রাষ্ট্রপতি প্রধানমন্ত্রীর পরামর্শক্রমে নির্বাচন কমিশন নিয়োগ দিয়েছেন। নির্বাচন কমিশন নিয়োগ দেয়ার প্রক্রিয়াটি আইনী …Like & Share করে অন্যকে জানার সুযোগ দিতে পারেন। দ্রুত সংবাদ পেতে sheershamedia.com এর Page এ Like দিয়ে অ্যাক্টিভ থাকতে পারেন।পুরস্কার একজন মানুষকে ভালো কাজের অনুপ্রেরণা জোগায়। পুরস্কার পেলে দায়িত্ব বেড়ে যায়। আর জাতীয় সম্মান পেতে কার না ভালো লাগে। সবার মতো আমিও খুশি হয়েছি। চলচ্চিত্রে অভিনয়ের জন্য পুরস্কার পেয়েছি। তাই দায়িত্বটা আরো বেড়ে গেল। আশা করবো, আরো ভালো ছবি নির্মিত হবে। যাতে দর্শকদের আরো সমৃদ্ধ কাজ উপহার দিতে পারি। আমার পুরস্কার নবীনদেরও অনুপ্রেরণার কারণ হবে।শ্রেষ্ঠ অভিনেতা হিসেবে পুরস্কার প্রাপ্তি প্রসঙ্গেএদিকে পাকিস্তান সীমান্তের নিয়ন্ত্রণ রেখায় সার্জিক্যাল স্ট্রাইকস বা ‘সন্ত্রাসবাদীদের’ ঘাঁটিতে হামলা চালানোর ভারতের দাবিকে অস্বীকার করে পাকিস্তানের পক্ষ থেকে বলা হয়েছে, অভিযুক্ত সন্ত্রাসবাদীদের ঘাঁটিতে যে সার্জিকাল স্ট্রাইকসের কথা বলা হচ্ছে সেটা একটা বিভ্রম, একটা মিথ্যা প্রভাব সৃষ্টির জন্য এটা ভারতের ইচ্ছাকৃত ভাবে করা।এক বছর আগে ৪৪ ক্রু নিয়ে দক্ষিণ আটলান্টিক মহাসাগরে হারিয়ে যাওয়া ডুবোজাহাজ ‘এআরএ সান হুয়ান’র সন্ধান পাওয়ার খবর দিয়েছে আর্জেন্টিনার নৌবাহিনী। ...আমি ইন্সটাফরেক্স কোম্পানিতে কাজ করি এবং কাজ করব। সর্বোপরি, আমি একজন গ্রাহক হিসেবে কোম্পানির প্রতি শ্রদ্ধাশীল মনোভাব পোষণ করি। এখানে ক্লায়েন্ট ক্যাবিনেটে বিভিন্ন কার্যক্রম সম্পাদনের জন্য ২৪ ঘণ্টা কারিগরি সহায়তা প্রদান করা হয়। ওয়েবমানি এর মাধ্যমে মুহূর্তের মধ্যে অর্থ উত্তোলন করা যায়। ইন্সটাফরেক্সকে এজন্য বিশেষ ধন্যবাদ। অত্যন্ত দ্রুত অর্ডার ওপেন করার জন্যও আমি ইন্সটাফরেক্সের প্রশংসা করি, কারণ মাঝে মাঝে মাত্র কয়েক সেকেন্ডের ব্যবধানের উপর অনেক কিছু নির্ভর করে। সাম্প্রতি, এর মাধ্যমে আমি অনেক লাভবান হয়েছি। কোম্পানির লাভজনক শর্তাবলী, অধিক কমিশন, ব্যানার এবং ইনফরমার পছন্দ করার বিশাল সুযোগ রয়েছে। আমি ইন্সটাফরেক্সের সফলতা কামনা করছি!প্রকাশক: এস এম জহিরুল ইসলাম সবুজ, লিংকন মিডিয়া, বাড়ী # ১০, সড়ক # ১৪, সেক্টর # ৬, উত্তরা, ঢাকা-১২৩০, বাংলাদেশ ফোন: +৮৮ ০২ ৫৮৯৫৬৩৭৯, হটলাইন : ০১৮৪১৫২১৫২২, ০১৮৪১৫২১৫২৩, ফ্যাক্স: +৮৮ ০২ ৫৮৯৫২৮২০, আইপি ফোন: ০৯৬১২২২৪৪২২. ইমেইল: news@bdtimes365.comএরপর সবাই তাকিয়ে ছিল মাহমুদউল্লাহর ব্যাটের দিকে। তবে সবাইকে হতাশ করে ব্যাটের কানায় লেগে ওয়াগনারের বলে বোল্ড হয়ে সাজঘরে ফিরে যান রিয়াদ (৩৮)। একই ওভারে সাব্বির ও সোহানকে বিনা রানে ওয়াটলিংয়ের তালুবন্দি করান ওয়াগনার। মাটি কামড়ে পড়ে থাকা তরুণ বাঁহাতি ব্যাটসম্যান শান্তকে (১২) বোল্ড করেন ট্রেন্ট বোল্ট। শান্তের বিদায়ের পর শূন্য রানে জীবন পাওয়া মেহেদী হাসান মিরাজ ফিরেন ৪ রানে। ট্রেন্ট বোল্টের শর্ট বলে টম ল্যাথামকে শর্ট লেগে সহজ ক্যাচ দেন এই তরুণ।ডাক ও টেলিযোগাযোগ প্রতিমন্ত্রী তারানা হালিমের হাতে বৃহস্পতিবার রাতে থাইল্যান্ডে ‘আইটিইউ টেলিকম ওয়ার্ল্ড ২০১৬’-তে এ পুরস্কার তুলে দেন আইটিইউ মহাসচিব হাওলিন ঝাও।সুজন চলচ্চিত্রে কন্ঠপ্রদানের জন্য ১৯৭৫ সালে বাংলাদেশ চলচ্চিত্র সাংবাদিক সংস্থার পুরস্কার, শুভদা চলচ্চিত্রে কন্ঠপ্রদানের জন্য ১৯৮৬ সালে জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কার ও বাংলাদেশ চলচ্চিত্র সাংবাদিক সংস্থার পুরস্কার, সঙ্গীত বিষয়ে অনন্য অবদানের জন্য ২০০৪ সালে মরণোত্তর রাষ্ট্রীয় একুশে পদক এবং নজরুল সঙ্গীতে অবদানের জন্য নজরুল পদক সহ অসংখ্য পুরস্কার ও সম্মাননা অর্জন করেছেন নীলুফার ইয়াসমিন।ওয়েব ডেস্ক ৫ই অক্টোবর ২০১৮ :- গত ৪ই অক্টোবর বিজেপি নেতা ধনঞ্জয় সিং লিফ্ট দেবার নাম করে এক স্বামীহারা মহিলাকে নিজের গাড়িতে তোলেন। গাড়িতে ...জানা যায়, আকবর আলী ও লিপন দেবের মধ্যে জমি নিয়ে বিরোধ দীর্ঘদিনের। তার জমি আকবর আলী দখল করে নিয়েছেন বলে অভিযোগ লিপন দেবের। এই অভিযোগে মামলাও করেছেন তিনি।– এর অর্থ আমাদের লক্ষ্য কিন্তু নির্ধারিত হয়ে গেছে এবং এতে জনগণও সম্পৃক্ত হয়ে গেছে পূর্ণ সমর্থনে এবং আমরা যে স্বাধীন জাতিস্বত্ত্বা কড়ায়-গণ্ডায় বুঝে নিতে চাই তার সুষ্পষ্ট ঘোষনা দেয়া হচ্ছে।দুই. ভাত কখনই পুনরায় গরম করবেন না। এর ফল কিন্তু মারাত্মক হতে পারে। ফুডস স্ট্যান্ডার্ড এজেন্সির মতে, একাধিকবার ভাত গরম করলে তা বিষাক্ত হয়ে উঠতে পারে। খাদ্যে বিষক্রিয়ার ফলে আপনি অসুস্থ হয়ে পড়তে পারেন।বিরাট কোহলি এবং আনুশকা শর্মার প্রেম সবাই জেনে গেলেও হরভজন ছিলেন ব্যতিক্রম। গীতার সঙ্গে তার প্রেমের কথা কোনো ভাবেই সংবাদমাধ্যমে আসেনি। যেটা এ বছরই সবাই জেনেছে। জুনে হরভজনের কথা বর্ণনা করতে গিয়ে গীতা বলেন,‘ সে খুব ব্যক্তিত্বসম্পন্ন। ও যখন কম বয়সে সাফল্য পেয়েছিল তখন যেমন ছিল এখনও তাই। ও খেলাটাকে ভালোবাসে। আমি তার কাছ থেকে শিখতে চাই।’চাকুরির বয়সসীমা ৩৫ করার দাবীতে ছাত্র ছাত্রীরা বিক্ষোভ করছিলো। একজন পুরুষ পুলিশ এভাবেই বিক্ষোভরতদের মধ্যে থেকে বুকে খামচা দিয়ে এক ছাত্রীকে গ্রেফতার করে।	*** 2018-05-14, ২০১৫-২০১৬ শিক্ষাবর্ষে র এমবিএ ফাইনাল ব্যবস্থাপনা বিষয়ের (প্রাইভেট) ইনকোর্স পরীক্ষার সময়সূচী। ***আলতাফ মাহমুদের মেয়ে ও ফাউন্ডেশনের সদস্যসচিব শাওন মাহমুদ বলেন, শহীদ আলতাফ মাহমুদ ফাউন্ডেশন দুই গুণীজন সৈয়দ হাসান ইমাম ও ফেরদৌসী মজুমদারকে শ্রদ্ধা জানিয়ে আলতাফ পদক ২০১৮ তুলে দেয়ার অনুমতি পেয়েছে। তিনি আরো বলেন, ৩০ আগস্ট শিল্পকলা একাডেমির সঙ্গীত ও নৃত্যকলা মিলনায়তনে সন্ধ্যা ৬টায় আলতাফ পদক, সম্মানী ও উত্তরীয় তাদের হাতে তুলে দেয়া হবে।জেলের অভিজ্ঞতা বিষয়ে কণ্ঠশিল্পী আসিফ আকবর বলেন, ‘কারাগারে যেতে হবে কখনো ভাবিনি। তবে এখন মনে হচ্ছে, জীবনে সবারই একবার “আসিফ আকবর”-এর মতো কারাগারে যাওয়া উচিত। কারা কর্তৃপক্ষ থেকে শুরু করে সবাই নিঃস্বার্থভাবে ভালোবাসা দিয়েছেন।’রোগী যেন তার কোরবানীর গরু! জবাই করে টাকাটা নিয়েই চম্পট!সার্জন ডাঃ মাহফুজুর রহমান বালকটির বাবাকে ডেকে বললেন, অপারেশন তো হয়ে গেছে, এখন আপনারা বিলটা পরিশোধ করেন! আর মনে রাখবেন, আমরা মাত্র ৬০০০০ টাকায় করে দিলাম কিন্তু এই অপারেশন অন্য কোথাও আপনারা লক্ষ টাকার কমে করতে পারতেন না!ছেলেটার বাবা সামান্য মসজিদের ইমাম সাহেব। এই বিলটা থেকেই কিছু কমাবার অনুরোধ করবার ইচ্ছা করছিলেন কিন্তু ডাক্তারের কথা শুনে সেই সাহসটাও হারিয়েছেন। তবুও কাচুমাচু করে বললেন, স্যার, আমি গরীব মানুষ, এই হাফেজে কুরআন ছেলেটার বাবা।‘এভাবে পুরোহিত, গির্জার ধর্মীয় যাজকসহ বিভিন্ন ধর্মীয় প্রতিষ্ঠানের ধর্মগুরুদের হত্যা করা হয়েছে-যার রহস্য আজও উদঘাটিত হয়নি। হীন উদ্দেশ্য নিয়েই ওবায়দুল কাদের সাহেবরা সাম্প্রদায়িক বিভাজনের জিকির তুলছেন।’তথ্য আপা: ডিজিটাল বাংলাদেশ গড়ার লক্ষ্যে তথ্য যোগাযোগ প্রযুক্তির মাধ্যমে মহিলাদের ক্ষমতায়ন প্রকল্প(২য় পর্যায়)তিনি বলেন, আমি নবী (সাল্লাল্লাহু ‘আলাইহি ওয়া সাল্লাম) -কে বলতে শুনেছিঃ তোমাদের ঔষধসমূহের কোনটির মধ্যে যদি কল্যাণ থাকে তাহলে তা আছে শিঙ্গাদানের মধ্যে কিংবা মধু পানের মধ্যে কিংবা আগুন দিয়ে ঝলসানোর মধ্যে। রোগ অনুসারে। আমি আগুন দিয়ে দাগ দেওয়া পছন্দ করি না। [৫৬৯৭, ৫৭০২, ৫৭০৪; মুসলিম ৩৯/২৬, হাঃ ২২০৫, আহমাদ ১৪৬০৪] আধুনিক প্রকাশনী- ৫২৭২, ইসলামিক ফাউন্ডেশন- ৫১৬৮)বুর্জ খলিফা : বর্তমানে পৃথিবীর গগনচুম্বী অট্টালিকা বা উচ্চতম ভবন এই বুর্জ আল খলিফা। সংযুক্ত আরব আমিরাতের দুবাই শহরে অবস্থিত এই ভবনটি ২০১০ সালের ৪ঠা জানুয়ারি উদ্বোধন করা হয়। এটি ‘দুবাই টাওয়ার’ নামেও পরিচিত। নির্মাণকালে এর বহুল প্রচারিত নাম বুর্জ দুবাই থাকলেও উদ্বোধনকালে নাম পরিবর্তন করে ‘বুর্জ খলিফা’ রাখা হয়।শেখ হাসিনা বলেন, ‘কবি, শিল্পী, সাহিত্যিক- এরা সব কিছুর ঊর্ধ্বে, তাদের স্থান অনেক উপরে। আমরা চাই দুই দেশের শিল্প, সাহিত্য, কলা সব কিছুর আদান-প্রদান হোক। সকলে মিলে মানবজাতির জন্য এক হয়ে কাজ করব ‘অনুসন্ধানী রির্পোট অন্যান্য আজকের ঘটনা এক্সক্লুসিভ কারেন্ট নিউজ কোম্পানি সংবাদ গুজব চাকরির খবর জাতীয় দৈনিক প্রধান সংবাদ বাজার বিশ্লেষণ বিনিয়োগকারীর কথা বিনোদন শীর্ষ সংবাদ শেয়ারবাজার সাক্ষাৎকার সাপ্তাহিক সোশ্যাল মিডিয়া ফেসবুক14 thoughts on "পৃথিবীর যে কোন অডিও গান কে ভিডিও গানে পরিনত করে দেখুন অবশ্যই সবাই দেখুন don’t miss all [[ইন্টারনেট কানেকশন প্রয়োজন]]"অজিত জোগী বা অমিত শাহের বিজেপি, দু’পক্ষকে নিয়েই ক্ষুব্ধ গুরু বালদাস। তাঁর অভিযোগ, “সামাজিক ভেদাভেদের বিরুদ্ধেই সতনামী সমাজ তৈরি হয়েছিল। বিজেপি সমাজে সেই ভেদাভেদ তৈরির কাজই করে চলেছে।”স্পিন ঘূর্ণি অব্যাহত রাখলেন সাকিব। উপমহাদেশের উইকেটে স্পিন যে কতটা বিষাক্ত সেটা তিনি আবারও বুঝিয়ে দিলেন অস্ট্রেলিয়ানদের। উসমান খাজা আউট হওয়ার পর অস্ট্রেলিয়া নাইটওয়াচম্যান (রাতের পাহারাদার) হিসেবে উইকেটে পাঠিয়েছিল নাথান লিওনকে। কিন্তু তিনিও সাকিবের ঘূর্ণি ফাঁদে পড়লেন। এলবি আউট হয়ে গেলেন কোনো রান না করেই।নমস্কার বন্ধুরা, বাংলা ভূমীতে আপনাদের কে স্বাগত জানাই, আশা করছি আপনারা ভালো আছেন, আজ আমি আপনাদের জানাব যে কিভাবে আপনারা ৭৫০+ বাংলা ফন্ট ডা...পুলিশ জানিয়েছে, আহত অবস্থায় বেশ কিছুক্ষণ রাস্তায় পড়ে থাকার পর পথচারীরা মি. সামাদকে স্যার সলিমুল্লাহ মেডিকেল কলেজ ও মিটফোর্ড হাসপাতালে নিয়ে গেলে সেখানে চিকিৎসকরা তাকে মৃত ঘোষণা করেন।২ লুক্সেমবুর্গ: ইউরোপের সবচেয়ে উন্নত দেশগুলোর একটি লুক্সেমবুর্গকে বলা হয় ‘ট্যাক্স হ্যাভেন’ বা করের স্বর্গ। বিশ্বের অন্যান্য দেশের ধনকুবের ব্যবসায়ীরা নিজে দেশের উচ্চ কর হার এড়াতে তাই বসবাসের জন্য বেছে নেন লুক্সেমবুর্গকে। দেশটির বর্তমান মাথাপিছু আয় ১ লাখ ১০ হাজার মার্কিন ডলার।বৈচিত্র ডেস্ক : জনবল নিয়োগ দেবে ঢাকা ইলেকট্রিক সাপ্লাই কোম্পানি লিমিটেড (ডেসকো)। ১৫ পদে ২২৯ জনকে নিয়োগ দেয়া হবে। এ জন্যট্যারো মোট ৭৮টি কার্ডের সমষ্টি। এর মধ্যে বিশেষ ৫৬টি কার্ড থাকে যারা মাইনর আর্কানা নামে পরিচিত। আর বাকি ২২টি কার্ডকে বলা হয় মেজর আর্কানা। লাতিন ভাষায় আর্কানা শব্দটির অর্থ ‘গুপ্ত বা রহস্যময়’।ফ্লাইটসূচী অনুযায়ী অনটাইম ফ্লাইট পরিচালনার রেকর্ড বজায় রেখে রাত ১০টা ১০মিনিটে চীনের গুয়াংজুর উদ্দেশ্যে ঢাকার হযরত শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর থেকে বিএস-৩২৫ ফ্লাইটটি ক্যাপ্টেন মাসুদ ও ক্যাপ্টেন ইলিয়াস এর নেতৃত্বে মোট ১৫১ জন যাত্রী ও ৯ জন কেবিন ক্রু, পাইলট ও ইঞ্জিনিয়ার নিয়ে যাত্রা শুরু করে।রবীন্দ্রসঙ্গীতের পরম ভক্ত এই হাদিস বিশারদ বিচারপতি আমাদের সংবিধানকে নির্দয়ভাবে ছিঁড়ে-খুঁড়ে রেখে গেছেন। পঞ্চম, সপ্তম এবং ত্রয়োদশ সংশোধনী তার হাত দিয়েই বিলুপ্ত হয়েছে। এই তিন সংশোধনীর রায়ের ধারাবাহিকতায় অষ্টম এবং একাদশ সংশোধনীর অবস্থাও নড়বড়ে। অষ্টম সংশোধনীতে রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম এসেছে এবং সংবিধানে একাদশ সংশোধনী আনয়ন করা হয়েছিল যাতে বিচারপতি সাহাবুদ্দীন আহমেদ তত্ত্বাবধায়ক সরকারের অস্থায়ী রাষ্ট্রপতির দায়িত্ব পালন শেষে প্রধান বিচারপতির পুরনো পদে ফিরে যেতে পারেন। বাংলাদেশের যে ক’জন সম্মানিত নাগরিককে নানা কারণে আমি দূর থেকে গভীরভাবে শ্রদ্ধা করি, তাদের মধ্যে বিচারপতি সাহাবুদ্দীন আহমদ অন্যতম। ১৯৯০ সালের টালমাটাল পরিস্থিতিতে তিনি রাষ্ট্রের এক নম্বর ব্যক্তির দায়িত্ব গ্রহণ করতে অসম্মত ছিলেন, এটাও সত্যি। তারপরও শুধু দেশের একজন নাগরিকের কোনো ইচ্ছাপূরণে সংবিধান সংশোধনের বিষয়টি মেনে নেয়া কঠিন। পঞ্চম, সপ্তম এবং ত্রয়োদশ সংশোধনী বাতিলের পর এখন কোনো নাগরিক অষ্টম এবং একাদশ সংশোধনী বাতিলের জন্য যদি আদালতের শরণাপন্ন হন, তাহলে আমার ধারণা দুটো সংশোধনীকেই রক্ষা করা কঠিন হবে। রাজনৈতিকভাবে স্পর্শকাতর এবং বিতর্কিত বিষয়াবলিতে আদালতকে অনাকাক্সিক্ষতভাবে জড়িয়ে বিচারপতি খায়রুল হক আদালতের মর্যাদা শেষ করার পাশাপাশি দেশকেও স্থায়ী বিভাজনের দিকে নিয়ে গেছেন। এই দেশের একজন সাধারণ নাগরিক হিসেবে আমার বিবেচনায় কোনো ব্যক্তি এতবড় রাষ্টদ্রোহ সংঘটিত করার পর কেবল আল্লাহর দোহাই দিয়ে গা বাঁচাতে পারেন না।ঘটনাবলী ১৬৭০ সালের এই দিনে শিবাজির সুরাট অভিযান শুরু হয়। ১৭৯১ সালের এই দিনে ভারতীয় উপমহাদেশের প্রথম মাসিক পত্রিকা ‘ক্যালকাটা ম্যাগাজিন অ্যান্ড ওরিয়েন্টাল মিউজিয়াম’ প্রকাশিত হতে শুরু করে। ১৮২৪ সালের এই দিনে বিসমার্কের বিরোধিতার অপরাধে প্রুশ্রিয়ার কূটনীতিক হ্যারি আরনিসের ফাঁসি দেওয়া হয়। ১৮৩১ সালের এই দিনে ব্রিটিশ সেনাবাহিনীর মহীশুর দখল হয়। ১৮৬৬ …বাংলাদেশ প্রিমিয়ার লিগের (বিপিএল) ৪১তম ম্যাচে রংপুর রাইডার্সকে ১৩৮ রানের লক্ষ্যমাত্রা বেঁধে দিয়েছে ঢাকা ডায়নামাইটস। মিরপুরে টস জিতে আগে ব্যাট করার সিদ্ধান্ত নেয় ঢাকা। নির্ধারিত ২০ ওভারে ৭ উইকেটে ১৩৭ রান সংগ্রহ করেছে ঢাকা। দলে হয়ে লড়েছেন দলনেতা সাকিব আল হাসান নিজেই। ৩৩ বলে ৩ চার ও ২ ছয়ে ৪৭ রানের অপরাজিত ইনিংস খেলেছেন বিশ্বসেরা এই অলরাউন্ডার। তাকে সঙ্গ দেন মেহেদী মারুফ। ২৩ বলে ৩ চার ১ ছয়ে দলকে উপহার দেন ৩৩ রান। বাকি কেউই উল্লেখ করার মতো সংগ্রহ গড়তে পারেননি। রংপুরের হয়ে ২টি করে উইকেট শিকার করেছেন রুবেল হোসেন এবং এবাদত হোসেন। ১টি করে উইকেট ঝুলিতে পুরেছেন স্যামুয়েল বদ্রি, নাহিদুল ইসলাম ও আবদুর রাজ্জাক। আজকের ম্যাচে নেই রংপুরের নিয়মিত অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজা। তাকে বিশ্রাম দেয়া হয়েছে। ফলে রংপুরকে আজ নেতৃত্ব দিচ্ছেন কিউই সুপারস্টার ব্রেন্ডন ম্যাককালাম।আরামীয় · আরবি · হিব্রু · জাউই · নাবাতীয় · পাহলভী লিপি · ফিনিসীয় · প্রত্ন-কানানীয় · প্‌সাল্টার · সাবায়ীয় · সামারিটান · দক্ষিণ আরবীয় · সগদীয় · সিরীয় · তিফিনাঘ লিপি · উগারীয়চাঁদপুর শহরের পুরানবাজারের কুলিবাগান এলাকায় তানজিলা নামে আট বছরের এক শিশু গৃহকর্মীকে গত সোমবার রাতে হত্যার পর লাশ গুমের চেষ্টার অভিযোগ পাওয়া গেছে। এ ঘটনায় জড়িত সন্দেহে গতকাল মঙ্গলবার বিকেলে গৃহকর্ত্রীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।স্থানীয় একাধিক সূত্রে জানা গেছে, তানজিলা কুলিবাগান এলাকায় নান্টু হাওলাদারের বাসায় কাজ করত। সে পুরানবাজার মার্চেন্ট একাডেমির শিশু শ্রেণির ছাত্রী ছিল। সে চাঁদপুর সদর উপজেলার রাজরাজেস্বর এলাকার তৈয়ব আলীর মেয়ে। গত সোমবার গভীর রাতের কোনো এক সময় ওই বাসায় তাকে শ্বাসরোধে হত্যা করা হয়। পরে লাশ গুমের চেষ্টা করা হয়। গতকাল দুপুরের শহরের বাঁশগাড়ি এলাকায় লাশ গোপনে দাফনের চেষ্টা করা হয়। এতে এলাকাবাসীর সন্দেহ হলে পুলিশে খবর দেয়। পরে পুলিশ গিয়ে বাঁশগাড়ি এলাকা থেকে তানজিলার লাশ উদ্ধার করে।চাঁদপুর মডেল থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) মামুনুর রশীদ প্রথম আলোকে বলেন, তানজিলার গলায় আঘাতের চিহ্ন রয়েছে। তার লাশ উদ্ধার করে ময়নাতদন্তের জন্য চাঁদপুর সদর হাসপাতালের মর্গে পাঠানো হয়েছে। এ ছাড়া গৃহকর্ত্রী জোছনা বেগমকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে। তবে তাঁর স্বামী নান্টু পলাতক রয়েছেন। এ ঘটনায় মামলা হয়েছে।চিকেন কোওজ তারিখ এবং ওয়াশিং, পরিষ্কার, নির্বীজন, খালি বাড়ি প্রস্তুতিমূলক কাজ, কমপক্ষে 2 সপ্তাহের ব্যবধানের পরে ব্রোওলারের বিক্রয়ের বেশিরভাগের সাধারণ পরিস্থিতি এবং যুক্তিসঙ্গত নির্ধারনের তারিখের তারিখ অনুযায়ী তারপর চিকেন সহকারে প্রস্তুতি নিশ্চিত করার জন্য ব্রোয়ারের পরবর্তী ব্যাচ এবং যথেষ্ট অতিরিক্ত সময়।পাছায় শশা ঢোকানো অবস্থায় হাসপাতালে ভর্তি হয়েছিল তুরস্কের এক ইমাম। আরেক খ্রিষ্টান ধর্মযাজক হাসপালের শরণ নিয়েছিল পাছায় আলু ঢোকানো অবস্থায়। এসব কি প্রাকৃতিক সারসমৃদ্ধ মলনালীতে সবজি উৎপাদনের ধর্মীয় তরিকা?এই ‘জামাই’ শুনিয়াই মহেন্দ্রবাবু কেদারা ছাড়িয়া উঠিয়া পড়িলেন। জানালার পর্দা তুলিয়া দেখিলেন—বৃহৎ যষ্টিহস্তে ষণ্ডামার্কা আকারের একজন লোক দাঁড়াইয়া আছে, গাড়োয়ান গাড়ির ভিতর হইতে একটা বন্দুকের বাক্স বাহির করিতেছে।একাদশ জাতীয় সংসদ নির্বাচনে অংশ নেয়ার ঘোষণা দিয়ে ইতোমধ্যে মনোনয়ন ফরম কিনেছেন সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমে আকস্মিকভাবে আলোচনায় উঠে আসা বগুড়ার আশরাফুল হোসেন আলম ওরফে হিরো আলম। মূলত নিজের তৈরি বিভিন্ন মিউজিক ভিডিও দিয়ে আলোচনায় আসেন হিরো আলম। এ মিউজিক ভিডিওগুলো সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমে ভাইরাল হলে সেগুলো নিয়ে ব্যাপক আকারে ট্রল …অতিবৃষ্টিতে সিলেট নগরের প্রায় ২৫০ কিলোমিটার রাস্তায় খানাখন্দ তৈরি হয়েছে। রাস্তাজুড়ে কার্পেটিং উঠে গিয়ে বেরিয়ে এসেছে পাথর ও ইটের খোয়া। ছোট-বড় অসংখ্য গর্ত দেখা দেওয়ায় যান চলাচলে বিঘ্ন ঘটছে। সামান্য বৃষ্টি হলেই জলকাদায় একাকার হয়ে পড়ছে এসব রাস্তা। সিটি করপোরেশন কর্তৃপক্ষ জানিয়েছে, ঈদের আগেই জরুরি ভিত্তিতে এসব রাস্তা সংস্কারে উদ্যোগ নেওয়া হবে।গতকাল শুক্রবার সকাল থেকে দুপুর পর্যন্ত সরেজমিনে দেখা গেছে, নগরের কদমতলী, মুক্তিযোদ্ধা চত্বর, হুমায়ূন রশীদ চত্বর, ভার্থখলা, পুরাতন রেলস্টেশন, বাগবাড়ি, শামীমাবাদ, কালীবাড়ি, করেরপাড়া, পাঠানটুলা, লতিফ মঞ্জিল, শাহী ঈদগাহ, কুমারপাড়া, পনিটুলা, সেনপাড়া, উপশহর, জেলরোড, নাইওরপুল, সোবহানীঘাট, চালিবন্দর, শেখঘাট, লালদিঘিরপাড়, মহাজনপট্টি এলাকার প্রধান রাস্তাগুলোতে খানাখন্দে ভরা।বিভিন্ন এলাকার ১৭ জন বাসিন্দা জানিয়েছেন, নগরের দেড় শতাধিক এলাকা ও পাড়া-মহল্লার প্রধান রাস্তায় খানাখন্দ তৈরি হয়েছে। এসব রাস্তার অধিকাংশই এখন যান চলাচলের অনুপযোগী হয়ে পড়েছে। ছয় মাস থেকে এক বছর ধরে রাস্তাগুলোর এমন অবস্থা থাকলেও সেসব সংস্কারে সংশ্লিষ্ট কর্তৃপক্ষের খুব একটা উদ্যোগ চোখে পড়ছে না।পনিটুলা এলাকার বাসিন্দা পলাশ তালুকদার বলেন, তাঁর বাসায় যেতে হয় লতিফ মঞ্জিল-পনিটুলা রাস্তা পাড়ি দিয়ে। অথচ বছরখানেক ধরে রাস্তাটির অন্তত এক কিলোমিটার অংশ ভাঙাচোরা অবস্থায় পড়ে আছে। এ কারণে অনেক রিকশাচালক কিংবা সিএনজিচালিত অটোরিকশার চালক এ রাস্তায় যাত্রী পরিবহন করতে রাজি হন না। যেসব চালক যেতে রাজি হন, তাঁদের আবার অতিরিক্ত টাকা দিতে হয়।সিটি করপোরেশনের প্রকৌশল শাখা জানিয়েছে, নগরে ৫৬৮ কিলোমিটার পাকা রাস্তা রয়েছে। চলতি বর্ষা মৌসুমে মাত্রাতিরিক্ত বৃষ্টিপাত হওয়ায় অনেক নতুন রাস্তাও ভেঙে গেছে। নগরের ২৭টি ওয়ার্ডে সব মিলিয়ে এখন প্রায় ২৫০ কিলোমিটার সড়ক ভাঙাচোরা অবস্থায় রয়েছে। এর বাইরে সড়ক ও জনপথ (সওজ) অধিদপ্তরের অধীনে থাকা নগরের ১৮ কিলোমিটার সড়কের কিছু অংশে খানাখন্দ তৈরি হয়েছে। তবে সওজ সিলেটের নির্বাহী প্রকৌশলী উৎপল সামন্ত বলেন, সওজের সড়কগুলোতে খানাখন্দ নেই। যেসব খানাখন্দ ছিল, সেসব সংস্কার করা হয়েছে।সিটি করপোরেশন ও সওজের দুজন কর্মকর্তার পর্যবেক্ষণ অনুযায়ী, নগরে দুই কর্তৃপক্ষের অন্তত ৫২ থেকে ৫৫ শতাংশ রাস্তায় খানাখন্দ রয়েছে। তবে নগরবাসী এ তথ্যের সঙ্গে দ্বিমত পোষণ করেছেন। তাঁদের অনুমান, নগরের অন্তত ৬০ থেকে ৬৫ শতাংশ রাস্তাঘাটে খানাখন্দ তৈরি হয়েছে। নাগরিক জোট সিলেটের সভাপতি হুমায়ূন চৌধুরী বলেন, ‘নগরের অধিকাংশ রাস্তাই এখন ভাঙাচোরা। খানাখন্দে যান উল্টে যাওয়ার ভয়ে অনেকটা ঝুঁকি নিয়েই নগরবাসীকে চলাচল করতে হচ্ছে। বৃষ্টি হলে দুর্ভোগ আরও বেড়ে যায়।’সিটি করপোরেশনের ভারপ্রাপ্ত প্রধান প্রকৌশলী নূর আজিজুর রহমান প্রথম আলোকে বলেন, বেশি বৃষ্টি হওয়ায় প্রচুর খানাখন্দ দেখা দিয়েছে রাস্তায়। তবে ঈদের আগেই জরুরি ভিত্তিতে অধিকাংশ রাস্তা সংস্কারে উদ্যোগ নেওয়া হবে। এ ছাড়া বৃষ্টির মৌসুম শেষ হলে স্থায়ীভাবে এসব রাস্তা পুনর্নির্মাণ করা হবে।এছাড়া ১৫ লাখ টাকার ত্রাণসামগ্রী জমা পড়ে বন্যার্তদের সাহায্যের তহবিলে। এসব অর্থে কেনা ১০ হাজার প্যাকেট ত্রাণ সামগ্রী নিয়ে গত মঙ্গলবার (০৫ সেপ্টেম্বর) সন্ধ্যায় বন্যাকবলিত লালমনিরহাট ও কুড়িগ্রাম জেলায় রওনা হয় ১২টি ট্রাক ও কাভার্ডভ্যান।এই সাইটে প্রকাশিত কোন সংবাদ, তথ্য, ছবি, আলোকচিত্র কপিরাইট আইনে পূর্বানুমতি ছাড়া ব্যাবহার করা সম্পূর্ণ বে-আইনিপ্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা বলেছেন, আগামীতে তাঁর দল পুনর্নির্বাচিত না হলে দেশের উন্নয়নের ক্ষেত্রে অনিশ্চয়তার সৃষ্টি হবে। আপনিও তাই মনে করেন?পাতা:Dialogues, Intended to Facilitate the Acquiring of the Bengali Language.djvu/১৩৪ - উইকিসংকলন একটি মুক্ত পাঠাগারভোট বর্জন করায় অনেক খেসারত দিতে হয়েছে : ড.কামাল নির্বাচন বয়কট-টয়কট কিছু আমরা করব না : ড.কামাল সিরাজগঞ্জে অস্ত্র-গুলিসহ ২ নৌ ডাকাত আটক রোহিঙ্গাদের প্রত্যাবাসনে বিষয়ে জাতিসংঘে নতুন প্রস্তাব পাস দুই বছরের জন্য এসিস’র সভাপতি হলেন পাপনপরে রাতেই ভ্রাম্যমান আদালতে তাদের প্রত্ত্যেককে ১মাস করে বিনাশ্রম কারাদণ্ড প্রদান করেন ভ্রাম্যমান আদালতের নির্বাহী ম্যাজিস্ট্রেট ও সহকারী কমিশনার (ভূমি) শফিকুর আলম। বুধবার দুপুরে তাদের জেল হাজতে প্রেরন করা হয়েছে বলে নিশ্চিত করেছেন ওসি তদন্ত রাকিবুল হাসান।১. গোলাপজল চোখের কালি তুলতে দারুণ কাজে লাগে। প্রতিদিন ঘুমাতে যাওয়ার আগে তুলার মধ্যে দু ফোটা গোলাপজল নিয়ে চোখের চারপাশে লাগান। এভাবে ১৫ মিনিট মাসাজ করতে থাকুন। এতে চোখে কোমলতা আসবে, ক্লান্ত ভাব দূর হয়ে যাবে।রাজশাহী বিভাগ---সিলেট বিভাগঢাকা বিভাগচট্রগ্রাম বিভাগখুলনা বিভাগময়মনসিংহ বিভাগরংপুর বিভাগবরিশাল বিভাগরাজশাহী বিভাগতবে ঐশ্বরিয়া আরও বলেন, এখন অবশ্য আরাধ্যা নিজেই নিজেকে সামলে নেওয়ার চেষ্টা করে। ক্যামেরার ফ্ল্যাশের সামনে সে একরকম, আবার বাড়িতে অন্যরকম।তিনি বলেন, আগামী নির্বাচন হয়ত আমার জীবনের শেষ নির্বাচন। নির্বাচন নিয়ে অনেক সংশয় আছে। হবে কিনা জানি না। একটা দল ৭ দফা দফা দিয়েছে, এগুলো এই সংবিধান অনুয়ায়ী মানা সম্ভব না। তবে আমরাও সুষ্ঠু নির্বাচন চাই। সবার অংশগ্রহণে নির্বাচনকালীন সরকার চাই।ঢাকা অফিস রাজধানীর কারওয়ান বাজারে বুধবার ভোরে সবজির আড়তে আগুন লাগার ঘটনা ঘটেছে। তথ্যের সত্যতা নিশ্চিত	রিপোর্ট:-দৈনিক মুক্তকন্ঠ, ১৪ আগষ্ট, ২০১৮। সময়:০৮,৫০,PM, অস্ত্র ও মাদক উদ্ধার, ট্রাফিক ফাইন আদায়, মামলা তদন্তে সফলতাসহ অপরাধ দমনে পুলিশের চট্টগ্রাম রেঞ্জে শ্রেষ্ঠত্ব অর্জন করেছে কুমিল্লা জেলা পুলিশ। ১৩ ক্যাটাগরীর মধ্যে কুমিল্লা জেলা পুলিশ রেঞ্জের শ্রেষ্ঠ পুলিশ সুপারসহ ৭টিতেই প্রথম স্থান অর্জন করায় সন্মাননা ক্রেষ্ট ও সনদপত্র লাভ করেছে। জানা যায়, সোমবার পুলিশের চট্টগ্রাম রেঞ্জের সার্বিক আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতি ও অপরাধ পর্যালোচনা ...	Read More »মেননের চার বছরে দেশের প্রধান বিমানবন্দর শাহজালালের নিরাপত্তা প্রশ্নবিদ্ধ হয়েছে একাধিক ঘটনায়। নিরাপত্তা শঙ্কার কারণ দেখিয়ে যুক্তরাজ্য ২০১৬ সালের মার্চে ঢাকা থেকে আকাশপথে কার্গো বহনে নিষেধাজ্ঞা দিয়েছে, যা এখনও ওঠেনি। বিমান বাংলাদেশ এয়ারলাইন্সের মুনাফা এ ব বছর কমে আসার পেছনে ওই নিষেধাজ্ঞাও ভূমিকা রেখেছে।Bangla Choti : রজত নিজেকে ঈশানির হাতে ছেড়ে দেয় । ঈশানি আস্তে আস্তে কলার খোসা ছাড়ানোর মত এক এক করে রজতের সমস্ত পোশাক খুলে নিয়ে দেখে রজত ত...সংবাদ সম্মেলনে উপস্থিত ছিলেন ইঞ্জিনিয়ার শেখ মুহাম্মদ শহীদুল্লাহ, মেজর অব. আব্দুল মান্নান, জি.এম. কাদের, এস এম আকরাম, সুলতান মুহম্মদ মনসুর আহমেদ, মিসেস সেলিনা আখতার (শহীদ ডাঃ মিলনের মা) ।দূর থেকে দেখলে মনে হয় সমুদ্রের মাঝে একটা রণতরী যাচ্ছে। আসলে তা নয়। এটি আসলে একটি দ্বীপ । হাশিমা দ্বীপ। এ দ্বীপের আরেক নাম গুনকানজিমা। সাধারণত এ নামেই দ্বীপটি বেশি পরিচিত। জাপানি শব্দ গুনকানজিমা-এর অর্থ যুদ্ধজাহাজের দ্বীপ দিল্লির ইনস্টিটিউট ফর ডিফেন্স স্টাডিজ অ্যান্ড অ্যানালিসিসের ফেলো পুষ্পিতা দাসও জানাচ্ছেন, ভারতে আসা রোহিঙ্গাদের জাতীয় নিরাপত্তার জন্য হুমকি হিসেবে চিহ্নিত করে ভারতের যে নীতি, তা এখনও বহাল আছে। তার কথায়, ‘ভারতে রাষ্ট্রের ঘোষিত নীতিই হল রোহিঙ্গারা ন্যাশনাল সিকিউরিটি থ্রেট। ভারত সেই সাথে এটাও চায় যে রোহিঙ্গারা তাদের দেশে ফিরে যাক, মিয়ানমারকে সেটা বোঝানোরও চেষ্টা চলছে।’শুধু একটাই কথা পাক খাচ্ছিলো মনে মনে। মানুষ, কারাগার (তা সে যতো চমৎকারই হোক) থেকে ছাড়া পেতে চাইছেন না কেন? সেখানে যদি “ভালো” থাকা যায়, তো তার চেয়ে কাম্য কীই বা হতে পারে। মার মনে এমন কথাও উঁকি মারতে থাকে, আজ যখন আমাদের এই পোড়া দেশে মানুষের হাতে কাজ নেই, বাসস্থান নেই, দুবেলা অন্নসংস্থান নেই, তারা কি রাজস্থানে গিয়ে দুটি “অপরাধ” করে অমন মুক্তকারায় জীবন অতিবাহিত করতে চাইবে না?html link বা a tag এর ব্যবহার... Link অর্থ যুক্ত করা। আর একটি ওয়েব পেজের সাথে আরও একটি পেজকে যুক্ত করাই হচ্ছে link এর মূল কাজ। যেকোন ওয়েব পেজে link করার জন্য a tag, যাকে anchor ট্যাগ...কবিতা যে কেবল ভাব দিয়ে রচিত হয় না, একটি কবিতার কবিতা হয়ে উঠার জন্য যে অনেকগুলো অভাব মেটাতে হয়, এ কথাটি এই একুশ শতকে এসেও অনেকে বুঝতে চান না। আবার কবিতার জন্য যে শিক্ষা ও দীক্ষা প্রয়োজন এটিও কবি ও পাঠক উভয়েই বিস্মৃত হয়ে পড়েন। শিল্পকলার অপরাপর মাধ্যম যেমন : সঙ্গীত, নৃত্য, চিত্রকলা ইত্যাদির ব্যবহারিক ও তাত্ত্বিক প্রশিক্ষণের ব্যবস্থা থাকলেও লেখালেখির, কবিতার স্কুল আমাদের দেশে ছিল না কোনোকালে। কিন্তু স্কুল থাক বা না থাক, না থাক প্রশিক্ষণশালা, যে জাতির রবীন্দ্রনাথ আছে, যার মধ্যে অতীত ও আগামীর অপূর্ব মিলন ঘটেছে, যিনি শুধু শিল্প-সাহিত্য-চিন্তার এক গভীর সমুদ্র ছিলেন না, বরং স্বজাতির জন্য খুব সহজ করে সেসব উপস্থাপনও করে গেছেন, সেখানে কোনো স্কুলের দরকারও তো হয় না। সেগুলো একটু কষ্ট করে আগ্রহ নিয়ে পাঠ করলেই তো হয়ে যায়। এর বাইরে প্রাচীন-নতুন অপরাপর জ্ঞান-চিন্তা-তত্ত্ব তো আছেই। আমাদের দুর্ভাগ্য, এখনো সে অজ্ঞানতার আঁধার গেল না। আশ্চর্য ব্যাপারটা হলো, এই আক্ষেপ প্রায় সত্তর বছর আগে (১৯৩৮ সালে) বুদ্ধদেব বসু তার এক লেখায় যেভাবে করেছেন, আজও প্রায় একই ভাষায় আমাদেরও আক্ষেপটা করতে হয় (দ্রষ্টব্য : `লেখার ইস্কুল’, কালের পুতুল)। এবং এর ফল এই যে, বুদ্ধদেব বসুর মতো দ্রষ্টা-শিক্ষকের কাছে আমাদের ঋণ ক্রমাগত বেড়ে চলে।বৈঠক শেষে আবদুল মালেক রতন জানান, আজকের বৈঠকে তিনটি সিদ্ধান্ত হয়েছে। প্রথমত, সাবেক রাষ্ট্রপতি বদরুদ্দোজা চৌধুরীর নেতৃত্বাধীন যুক্তফ্রন্ট ও কামাল হোসেনের নেতৃত্বাধীন গণফোরাম যৌথভাবে জাতীয় ঐক্য নিয়ে কাজ করবেন। দ্বিতীয়ত, আগামীকাল সোমবার এই দুই নেতা কর্মসূচি নির্ধারণ করবেন। তৃতীয়ত, ঈদের পরে সুবিধাজনক সময়ে যৌথভাবে সংবাদ সম্মেলনের মাধ্যমে জাতীয় ঐক্য ঘোষণা দেবেন।সে তার দেহের বস্ত্রহীনতার কথা বলেছিলো- বুঝি সে-কারণে ফর ফর করে টেনে ছিঁড়ে নেয়া হলো তার শার্ট। প্যান্ট খোলা হলো। সে এখন বিবস্ত্র, বীভৎস।এসইও এর স্বেচ্ছাসেবক নিকোতে প্রেরণ এস ভার্চুয়ালাইজেশান একটি এইচটিএমএল ট্যাগ ব্যবহার করে একটি গুগল কনফিগারেশন তৈরি করতে পারে, তাই গুগল ক্রমবর্ধমান বিনিয়োগকারীদের সাথে যোগাযোগ স্থাপন করে।রুদ্র রহমান- মানুষের কল্যাণে নিজেকে আরো বেশি করে নিয়োজিত করতে ভোটে জয় চান জনপ্রিয় সঙ্গীত শিল্পী বেবী নাজনীন। তিনি নীলফামারীবৃটিশ শাসিত তিনটি ছোট দ্বীপে পানামা পেপারস কেলেঙ্কারির সঙ্গে জড়িত আইনি প্রতিষ্ঠান মোসাক ফনসেকা তাদের কার্যালয় বন্ধ করে দিচ্ছে।প্রতিষ্ঠানটি বলেছে, তারা জার্সি, জিব্রালটার এবং আইল অব ম্যান নামে তিনটি দ্বীপে তাদের কার্যালয় বন্ধ করে দেয়া সিদ্ধান্ত নিয়েছে। খবর গার্ডিয়ানের।প্রায় দুই মাস আগে মোসাক ফনসেকার সার্ভার থেকে বিশ্বের অনেক দেশের ক্ষমতাসীন নেতাসহ বিভিন্ন ক্ষেত্রের প্রভাবশালী ব্যক্তিদের কর ফাঁকি দেয়ার অসংখ্য তথ্য ফাঁস হয়।এতে পানামাভিত্তিক আইনি প্রতিষ্ঠানটি ব্যাপক সমালোচনার মুখে পড়ে। এর প্রধান কার্যালয়ে অভিযানও চালায় পুলিশ।গ্রাহকদের সেবার মান আরও বাড়াতে এবং সেবাকাঠামো আরও সুসংহত করার কৌশল হিসেবে অফিস তিনটি বন্ধ করা হচ্ছে বলে মোসাক ফনসেকার পক্ষ থেকে বলা হয়েছে।২০ বছরের বেশি সময় ধরে এ অঞ্চলগুলোতে কাজ করেছে তারা।ধর্ম কর্মে মন নিবেশ হবে। ভাগ্যোন্নয়ণে প্রবীণ কারও দিকনির্দেশনা লাভ করতে পারেন। কর্মক্ষত্র থাকবে আপনার পক্ষে। বুঝে শুনে চললে ব্যবসা ভাল যাবে।জামালপুর ইউনিয়ন ---আমদই ইউনিয়ন বম্বু ইউনিয়ন দোগাছি ইউনিয়ন পুরানাপৈল ইউনিয়ন জামালপুর ইউনিয়ন চকবরকত ইউনিয়ন মোহাম্মদাবাদ ইউনিয়ন ধলাহার ইউনিয়ন ভাদসা ইউনিয়নকন্যা সন্তানের মা হলেন নেহা ধুপিয়া» « টেকনাফে ২৫ হাজার পিস ইয়াবা উদ্ধার» « রাঙামাটিতে চান্দের গাড়ি উল্টে নিহত ১» « নতুন মার্কিন রাষ্ট্রদূত আসছেন আজ» « পাঞ্জাবে ধর্মীয় অনুষ্ঠানে বোমা হামলায় নিহত ৩» « ‘নির্বাচনে দায়িত্ব পেলে পেশাদারিত্বের সাথে কাজ করবে সেনাবাহিনী’» « আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর সাথে ইসির বৈঠক বৃহস্পতিবার» « আমরা নির্বাচন বয়কট করবো না: ড. কামাল» « চট্টগ্রামে স্বল্প পরিসরে ইভিএম ব্যবহার হবে: ইসি সচিব» « জেনে নিন থাইরয়েড সমস্যার লক্ষণগুলো» «দুই পবিত্র মসজিদের প্রয়াত তত্ত্বাবধায়ক বাদশাহ আব্দুল্লাহ বিন আব্দুল আজিজ ২০০৭ সালে মসজিদ-আল-হারামের এক বিশাল ও দৃষ্টান্তবিহীন পরিবর্ধনের আদেশ দেন। বর্তমানে চলমান পরিবর্ধনের ফলে এখানে একসাথে প্রায় ২৫ লাখ মুসলিম প্রার্থনাকারীর স্থান সংকুলান করতে পারবে। এর মধ্যে আছে নতুন কয়েকটি ভবন, মসজিদের বহির্গত এলাকার পরিবর্ধন, শৌচাগার, পথচলার রাস্তা, টানেল এবং অন্যান্য আনুসাঙ্গিক সুবিধাদি।দেশেও পডকাস্ট শিল্পের যাত্রা শুরু হয়েছে। ই-ক্যাবের সাবেক সভাপতি, সার্চ ইংলিশের প্রতিষ্ঠাতা রাজীব আহমেদের হাত ধরে তরুণেরা ডিজিটাল স্কিলস ফর বাংলাদেশ গ্রুপ থেকে ‌পডকাস্ট আন্দোলন’ গড়ে তুলেছেন। …যেকোনো বোর্ড পরীক্ষার ফলাফল মার্কশিটসহ পেতে নিচের প্রয়োজনীয় তথ্যগুলো পূরণ করে submit" এ ক্লিক করুন যতক্ষণ পর্যন্ত ...এশিয়ান গেমসে শেষটা সুখের হলো না বাংলাদেশ হকি দলের জন্য। শনিবার পঞ্চম স্থান নির্ধারণী ম্যাচে দক্ষিণ কোরিয়ার কাছে বিধ্বস্ত হয়েছে তারা। বিশ্ব...	৩৫তম ওভার শেষে ৩ উইকেটে ১৭৩ রান। কাল ইংল্যান্ডের বিপক্ষে সাউদাম্পটনে ওয়ানডে সিরিজের প্রথম ম্যাচে এমন ভালো একটা অবস্থানেই ছিল পাকিস্তান। কিন্তু শেষ পর্যন্ত নিজেদের রানটাকে তারা ৬ উইকেটে ২৬০ রানের বেশি নিতে পারেনি। জয়ের জন্য ২৬১ রানের লক্ষ্য নিয়ে ব্যাটিংয়ে নেমে এ রিপোর্ট লেখা পর্যন্ত অ্যালেক্স হেলসকে (৭) হারিয়ে ১৬ ওভারে ১০০ রান করেছে ইংল্যান্ড। জেসন রয় ৫৫ ও জো রুট ৩১ রানে ব্যাট করছিলেন।এর আগে টস জিতে ব্যাটিং নেন পাকিস্তান অধিনায়ক আজহার আলী। দলকে ভালো শুরুও এনে দিলেন তিনিই। ৮২ রানের ইনিংসটি দিয়ে কাটালেন ওয়ানডেতে ১২ ম্যাচের ব্যক্তিগত ‘ফিফটি-খরা’ও। তৃতীয় ও চতুর্থ উইকেটে বাবর আজম (৪০) ও সরফরাজ আহমেদের (৫১*) সঙ্গে আজহারের দুটি ফিফটি পেরোনো জুটিই পাকিস্তানকে এনে দেয় শক্ত ভিত্তি। ইংলিশ বোলারদের মধ্যে সবচেয়ে সফল আদিল রশিদ, ৫১ রানে নিয়েছেন ২ উইকেট। তথ্যসূত্র: স্টার স্পোর্টস।দক্ষিণ এশিয়ার দেশগুলোতে বহুদিন ধরে এই ধরনের মানুষদের বলা হয় 'খোয়াজা সিরা' বা হিজড়া । কিন্তু কামি চান না তাকে সে হিসেবে ডাকা হোক।৯. সরকারের ইক্ষুনীতি নির্ধারণে সাহায্য করা এবং ইক্ষু সর্ম্পকিত যে কোন বিষয়ে সরকার, স্থানীয় কর্তৃপক্ষ বা অন্য কোন প্রতিষ্ঠানকে পরামর্শ প্রদান করা;ওকে দেখলে শুধু তাকিয়েই থাকে, একটা সময় ভালোবেসে ফেলে। কিন্তু সেখানে বাঁধা হয়ে দাঁড়ায় রিতা নামের একটি মেয়ে যে কিনা অয়নের গার্লফ্রেন্ড হয়েও বিদেশ যাবার লোভে অন্য ছেলের পিছনে ছুটে।অন্যদৃষ্টি অনলাইন।। কোন ষড়যন্ত্রই নির্বাচন বানচাল করতে পারবে না। নির্বাচন নিয়ে তারা (বিএনপি) যেন ষড়যন্ত্র না করে, আর ষড়যন্ত্র করলেও তারাসম্পাদক : ইমদাদুল হক মিলন, নির্বাহী সম্পাদক : মোস্তফা কামাল, ইস্ট ওয়েস্ট মিডিয়া গ্রুপ লিমিটেডের পক্ষে ময়নাল হোসেন চৌধুরী কর্তৃক প্রধান কার্যালয় : প্লট-৩৭১/এ, ব্লক-ডি, বসুন্ধরা, বারিধারা থেকে প্রকাশিত এবং প্লট-সি/৫২, ব্লক-কে, বসুন্ধরা, খিলক্ষেত, বাড্ডা, ঢাকা-১২২৯ ও সুপ্রভাত মিডিয়া লিমিটেড ৪ সিডিএ বাণিজ্যিক এলাকা, মোমিন রোড, চট্টগ্রাম-৪০০০ থেকে মুদ্রিত। পিএবিএক্স : ০৯৬১২১২০০০০, ৮৪৩২৩৭২-৭৫, বার্তা বিভাগ ফ্যাক্স : ৮৪৩২৩৬৮-৬৯, বিজ্ঞাপন ফোন : ৮৪৩২০৪৮, বিজ্ঞাপন ফ্যাক্স : ৮৪৩২০৪৭, সার্কুলেশন : ৮৪৩২৩৭৬। E-mail : info@kalerkantho.comপবিত্র ঈদুল ফিতর উপলক্ষেআজ ১৫ জুন এবং আগামী ১৬ও ১৭ জুন দৈনিক ইনকিলাবএন্টারপ্রাইজ এন্ড পাবলিকেশন্সলি:-এর সকল বিভাগ বন্ধ থাকবে। তাই ১৬, ১৭ ও ১৮ জুনদৈনিক ইনকিলাবপ্রথমবার, কামোত্তেজকতত্ত্ব ভিডিও, সবে আইন বিষয়ক cuties, পুষ্পহীনতা, প্রথম মোরগ, কুমারীত্ব হারাবেন, টিন প্রথম অভিজ্ঞতা, টিন virgins কামোত্তেজকতত্ত্ব, virgins, virgins প্রথম সেক্স, virgins ভগ, শিশুদের প্যানট বা স্ত্রীলোকের আঁটো নিকার - বোকারঅংশগ্রহণকারী শিক্ষার্থীরা হলেন- নওরোজ রুমোন, মাহফুজুর রহমান মোল্লা, এনায়েত করিম তপু, সৌরভ হোসেন, নাজমুল হোসেন ও ওয়াসিম আকাশ।কোচবিহার ও শিলিগুড়ি, ১১ই জুলাই— মঙ্গলবার চ্যাংড়াবান্ধায় ‘দুষ্টু ছেলেদের দেখে নিতে’ বলেছিলেন মুখ্যমন্ত্রী। চব্বিশ ঘণ্টা পেরল না। বুধবার সিতাইয়ে তৃণমূল কংগ্রেসের সেই ‘দুষ্টু’-দে সামলাতে গিয়ে পুলিশকে গুলিবিদ্ধ হতে হলো।খুলনা বিভাগ---সিলেট বিভাগঢাকা বিভাগচট্রগ্রাম বিভাগরাজশাহী বিভাগময়মনসিংহ বিভাগরংপুর বিভাগবরিশাল বিভাগখুলনা বিভাগঅভিযুক্তদের বিরুদ্ধে আইনানুগ ব্যবস্থা নেয়ার সুপারিশ করে ঈদের পর তদন্ত প্রতিবেদন জমা দেয়া হবে। ফায়ার সার্ভিস তিতাসের বিরুদ্ধে মামলার প্রস্তুতিও নিয়েছে বলেও জানান ওই কর্মকর্তা।পুজো আসতে চলল। মা-কে সোনার হার দেবেন বলে মানত করা আছে। কি করে দেবেন কে জানে? এই হাঁটুর ব্যথায় বেরোনই দায়। সেই শেষ কবে দক্ষিণেশ্বর গেছিলেন, উনি বেঁচে ছিলেন তখনও। সেবারই মানত করেছিলান, বউমার ছেলে হলে সোনার হার দেবেন। সেই শীতেই বুবাই হল, আর তার পর পরেই উনি চলে গেলেন। তারপর থেকেই বাড়ির বাইরে বেরোনো বন্ধ হয়ে গেছে।সংরক্ষণাগার মাস নির্বাচন করুন নভেম্বর 2018 (92) অক্টোবর 2018 (152) সেপ্টেম্বর 2018 (140) আগস্ট 2018 (80) জুলাই 2018 (138) জুন 2018 (93) মে 2018 (162) এপ্রিল 2018 (162) মার্চ 2018 (157) ফেব্রুয়ারী 2018 (176) জানুয়ারী 2018 (160) ডিসেম্বর 2017 (115) নভেম্বর 2017 (189) অক্টোবর 2017 (178) সেপ্টেম্বর 2017 (76) আগস্ট 2017 (119) জুলাই 2017 (117) জুন 2017 (104) মে 2017 (141) এপ্রিল 2017 (155) মার্চ 2017 (133) ফেব্রুয়ারী 2017 (126) জানুয়ারী 2017 (150) ডিসেম্বর 2016 (133) নভেম্বর 2016 (17) অক্টোবর 2016 (129) সেপ্টেম্বর 2016 (121) আগস্ট 2016 (135) জুলাই 2016 (88) জুন 2016 (125) মে 2016 (113) এপ্রিল 2016 (141) মার্চ 2016 (138) ফেব্রুয়ারী 2016 (119) জানুয়ারী 2016 (129) ডিসেম্বর 2015 (112) নভেম্বর 2015 (85) অক্টোবর 2015 (90) সেপ্টেম্বর 2015 (46) আগস্ট 2015 (33) জুলাই 2015 (48)চেংগদু অ্যারোস্পেস সায়েন্স অ্যাণ্ড টেকনোলোজি মাইক্রো-ইলেক্ট্রনিক্স সিস্টেম রিসার্স ইন্সটিটিউট কোম্পানি লিমিেটের প্রধান উ চুংফেন্ড ১০ অক্টোবর কৃত্রিম চাঁদ নামের এই প্রকল্পের বিষয়টি প্রথম জনসম্মুখে প্রকাশ করেন।মেয়র এসোসিয়েশন অব বাংলাদেশ (ম্যাবস)-এর দ্বিতীয়বারের মতো নির্বাচিত সভাপতি এবং বেড়া পৌর মেয়র আলহাজ মো. আবদুল বাতেন-এর সাক্ষাতকারশ্যামাঙ্গিনী, ওরাল সেক্স, সস্নেহ, ককেশাস্বাসী, যোনি হস্তমৈথুন, উল্কি, যোনি পরাজয়, কালো কেশিক, tribbing, rimming, চাঁচা, বড় tits-11-18 19:47 মনঃসংযোগ বাড়িয়ে সাফল্যের আশা সৌম্যররানের জন্য ছটফট করে ভালো শুরু বিসর্জন দেওয়ার নজির কম নেই সৌম্য সরকারের। তার মাশুল দিতে হয়েছে জাতীয় দলে জায়গা হারিয়ে। পায়ের নিচে মাটি পেতে তাই নিজের ব্যাটিংয়ের ধরন পাল্টে ফেলেছেন বাঁহাতি ব্যাটসম্যান। উইকেটে টিকে থাকার মানসিকতা নিয়ে এনসিএলে সাফল্য পাওয়া এই তরুণ টেস্টেও রান পাওয়ার ব্যাপারে আশাবাদী।সিঁদুর খেলা নারীদের স্পষ্টতই দু’টি ভাগে ভাগ করে দেয়। এক দল ভাবেন, আমরা সৌভাগ্যবতী। অন্য দল উপলব্ধি করেন, আমরা নই।শিশু দিবস উপলক্ষে নিকো পার্কে উদ্বোধন করা হল ‘সান্তা ফানল্যান্ড’ এবং ‘ফ্লুম রাইড’ নামক দুটি নতুন রাইডের	শুক্রবার বিকালে উপজেলার শেখরনগর গার্লস হাই স্কুলে ইউনিয়ন যুবলীগের দ্বি-বার্ষিকী সম্মেলনের দ্বিতীয় অধিবেশনে থানা আ’লীগের সাধারণ সম্পাদক মসাহরাব হোসেনের প্রস্তাবে তারা এই শপথ নেন বলে বৈঠকে উপস্থিত নেতারা জানান।   হ্যাঁ, শিরোনামটি সত্যিই। ‘অ্যাভেঞ্জার্স ইনফিনিটি ওয়ার’ ছবিতে ‘আই ডোন্ট ওয়ান্ট টু গো মিস্টার স্টার্ক’ বলেই টনি স্টার্কের কাঁধে মাথা রেখে ছাইয়ে পরিণত হয়েছিলেন স্পাইডারম্যান। সেই দৃশ্যে স্পাইডারম্যানের ভক্তদের চোখে এসেছিল পানি। অনেকেই তো ভেবেছেন আর কখনো স্পাইডারম্যানের দেখা পাবেন না।   তবে স্পাইডারম্যান ভক্তদের জন্য সুখবর হচ্ছে আবারো ‘স্পাইডারম্যান হোমকামিং’-এর সিক্যুয়েল নিয়ে হাজির হচ্ছেন টম হল্যান্ড। টম কিছুদিন আগে নিজের টুইটার অ্যাকাউন্টে একটি ভিডিও প্রকাশ করেছেন। যেখানে তিনি তার ভক্তদের জানিয়েছেন, তিনি আবারো আসছেন স্পাইডারম্যান হয়ে। এরইমধ্যে তিনি পেয়ে গেছেন স্পাইডারম্যানের পরবর্তী পর্বের পাণ্ডুলিপি। জানিয়েছেন পরবর্তী সিরিজের নামও। এবারের পর্বের নাম রাখা রয়েছে ‘স্পাইডারম্যান: ফার ফ্রম হোম’।   এতক্ষণে স্পাইডার ভক্তরা বুঝে গেছেন, অ্যাভেঞ্জার্স ইনফিনিটি ওয়ার-এ যারা ছাইয়ে পরিণত হয়েছিল তাদের কেউই মারা যায়নি। এই ছবির মাধ্যমেই জানা যাবে, কী ঘটেছে বাকি অ্যাভেঞ্জার্সদের ভাগ্যে। ছবিতে টম হল্যান্ডের বিপরীতে অভিনয় করবেন মারিসা টমেই। পরিচালনা করবেন জন ওয়াটস। আর চিত্রনাট্য রচনায় কাজ করছেন জোনাথন গোল্ডস্টেইন ও জন ফ্রান্সিস। ২০১৯ সালের ৫ জুলাই ছবিটি মুক্তি পাওয়ার কথা রয়েছে।   ইত্তেফাক/মোস্তাফিজ১৩. মহানবী হযরত মুহাম্মদ (সঃ) এর সাথে সন্ত্রাসী শব্দ জুড়ে দেয়ায় মুরতাদ আজগর আলীর বিরুদ্ধে নিন্দে জানাতে গিয়ে সংসদে আপনি বলেছিলেন, ‘মাননীয় স্পীকার দেশবাসীর দাবী হচ্ছে, এ মহান সংসদে ব্লাসফেমী ধরণের আইন পাশ করে এসব ধর্ম বিদ্বেষী নাস্তিক মুরতাদ জ্ঞানপাপীদের দৃষ্টান্তমূলক শাস্তি প্রদান করা হোক’।এর আগে বাংলাদেশে কখনোই এত দীর্ঘ সময় ধরে প্রধান বিচারপতির পদটি ফাঁকা থাকেনি। এমনকি প্রধান বিচারপতির পদ শুন্য ঘোষণা করে কোন গেজেট নোটিফিকেশনও জারি করেনি সরকার।চাটগাঁ পোর্টাল চট্টগ্রামের প্রথম পূর্নাঙ্গ ওয়েব পোর্টাল। আমাদের প্রকাশিত নিউজ ও আর্টিকেলের ব্যাপারে কোন কিছু জানানোর থাকলে আমাদের সাথে যোগাযোগ করুন।· কর্মসূচী বাসত্মবায়নকারীঃ উপজেলা স্বাস্থ্য ও পঃ পঃ কর্মকর্তা এবং তাহার আওতাধীন সকল স্বাস্থ্য কর্মী।সাবধানবাণী: বাণিজ্যিক উদ্দেশ্যে এই সাইটের কোন উপাদান ব্যবহার করা সম্পূর্ণভাবে নিষিদ্ধ এবং কপিরাইট আইনে দণ্ডনীয় অপরাধ।একজন ভালো পাঠক মানেই ভালো লেখক; এমনটা কষ্মিনকালেও বলা যায় না। আমি এটা জানি এবং মানি যে- আমি ভালো পাঠক; কিন্তু একজন লেখক হিসেবে আমি কেমন তা যাচাই করতেই মূলত আমার ব্লগে আসা। প্রযুক্তির এই ভরা জোয়ারের সময় আমি আমার চারপাশটাকে দেখতে পাই বড্ড বেশি যান্ত্রিক। যান্ত্রিকতার এই সোনার খাঁচা থেকে বেরিয়ে আমার মনের সুখপাখিটার উড়ার জন্য এক অসীম, উদার আকাশ হয়ে উঠবে এই ব্লগ; এই কামনাই করছি।সর্বশেষ হিসাব বছরে আমদানি করা এ পণ্যের বিক্রি ৩৩ দশমিক ৩৩ শতাংশ প্রবৃদ্ধি নিয়ে ২৬ কোটি ৪৮ লাখ টাকায় উন্নীত হয়েছে। ২০১৪-১৬ হিসাব বছরে তাদের বেইস অয়েলের বিক্রি ছিল ২০ কোটি ৩৭ লাখ টাকা। এক বছরের ব্যবধানে ব্যাটারির বিক্রি তিন গুণে উন্নীত হলেও এ খাত থেকে ১ কোটি ৭৬ লাখ টাকা রেভিনিউ পেয়েছে তারা, আগের বছর যা ছিল ৬১ হাজার টাকা। তবে কোম্পানির মূল ব্যবসা লুব্রিক্যান্টস ব্লেন্ডিংয়ের বিক্রি ধারাবাহিকভাবে কমে সর্বশেষ হিসাব বছরে ৫০ লাখে নেমে এসেছে, আগের বছর যা ছিল ৫৪ লাখ টাকা।RC-030M USB Data Cable For Android - Pink: সস্তা মূল্য দিয়ে অনলাইনে ক্যাবল ও কনভার্টারস ক্রয় বিক্রয় করুন। বরিশাল বিভাগ---সিলেট বিভাগঢাকা বিভাগচট্রগ্রাম বিভাগরাজশাহী বিভাগখুলনা বিভাগময়মনসিংহ বিভাগরংপুর বিভাগবরিশাল বিভাগপাকিস্তানের দক্ষিণ-পশ্চিমাঞ্চলে এক কয়লা খনিতে বিস্ফোরণে অন্তত ১৬ জন শ্রমিক নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন আরও বেশ কয়েকজন। ব্রিটিশ বার্তা সংস্থা রয়টার্সের এক প্রতিবেদন থেকে এই তথ্য জানা যায়।রাজশাহী বিভাগ---সিলেট বিভাগঢাকা বিভাগচট্রগ্রাম বিভাগখুলনা বিভাগময়মনসিংহ বিভাগরংপুর বিভাগবরিশাল বিভাগরাজশাহী বিভাগপাবনা, নাটোর ও সিরাজগঞ্জ জেলার চলনবিল অঞ্চলে ঝাঁকে ঝাঁকে দেশি ও অতিথি পাখি নিধন হচ্ছে। শৌখিন ও পেশাদার পাখিশিকারিরা বন্দুক, বিষটোপ, জাল ও বিভিন্ন ধরনের ফাঁদ পেতে এসব পাখি নিধন করছেন। এতে একদিকে জীববৈচিত্র্য নষ্ট হচ্ছে, অন্যদিকে ফসলি জমিতে ক্ষতিকর পোকার আক্রমণ বাড়ছে।বন্য প্রাণী ব্যবস্থাপনা ও প্রকৃতি সংরক্ষণ বিভাগের রাজশাহী কার্যালয় সূত্র জানায়, ১৯৭৪ সালে বন্য প্রাণী রক্ষা আইন ও ২০১২ সালে বন্য প্রাণী সংরক্ষণ ও নিরাপত্তা আইনে দণ্ডের বিধান রয়েছে। এতে বলা হয়েছে, পাখি নিধনের সর্বোচ্চ শাস্তি এক বছর জেল, এক লাখ টাকা দণ্ড বা উভয় দণ্ডে দণ্ডিত। একই অপরাধের পুনরাবৃত্তি হলে অপরাধীর দুই বছরের জেল, দুই লাখ টাকা জরিমানা বা উভয় দণ্ডের বিধান রয়েছে। কিন্তু বাস্তবে এই আইনের কোনো প্রয়োগ হচ্ছে না। এ প্রসঙ্গে চলনবিল এলাকার বাসিন্দা ও রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রাণীবিদ্যা বিভাগের অধ্যাপক নজরুল ইসলাম বলেন, পাখিরা শুধু প্রকৃতির শোভা বর্ধন করে না, ভারসাম্যও রক্ষা করে। পোকামাকড় খেয়ে এরা কৃষকের উপকার করে। কিন্তু আইন থাকলেও পাখি নিধন বন্ধে তেমন কোনো পদক্ষেপ নেই। এ কারণে দেশ থেকে নানা প্রজাতির পাখি বিলুপ্ত হচ্ছে।পাবনার চাটমোহর উপজেলার চলনবিল অঞ্চলের বাসিন্দারা জানান, শীতের শুরুতেই বিলের পানি নেমে যায়। এ সময় অল্প পানিতে খাবার সংগ্রহের জন্য বিলে প্রচুর দেশি ও অতিথি পাখি আসে। চলতি বছর বিলে আমন ধানের আবাদ ভালো হয়েছে। প্রচুর মাছও দেখা যাচ্ছে। ফলে চলনবিলে ঝাঁকে ঝাঁকে বালিহাঁস, বাটুল, চখাচখি, শামখোল, পানকৌড়ি, বকসহ বিভিন্ন প্রজাতির অতিথি পাখি বসতে শুরু করেছে। আর এ সুযোগে একশ্রেণীর শৌখিন ও পেশাদার পাখিশিকারি বন্দুক, বিষটোপ, কারেন্ট জাল ও ফাঁদ পেতে প্রতিনিয়ত পাখি নিধন করছেন। প্রকাশ্যে এসব পাখি বিক্রি হচ্ছে পাবনা, নাটোর ও সিরাজগঞ্জ জেলার বিভিন্ন এলাকায়।গত ২২ নভেম্বর চলনবিলের কয়েকটি এলাকা ঘুরে দেখা যায়, বর্ষার পানি নেমে যাওয়ায় বিস্তীর্ণ বিল এলাকায় দ্বীপের মতো অনেক এলাকা তৈরি হয়েছে। শত শত সাদা বক ও পানকৌড়ি এখানে আশ্রয় নিয়েছে। কিছু মানুষ লাঠি হাতে পাখিগুলোকে তাড়া করে বেড়াচ্ছে। আর তাড়া খেয়ে জালে ও ফাঁদে পড়লে পাখিগুলোকে খাঁচায় আটকানো হচ্ছে।চাটমোহর সদরের পেশাদার পাখিশিকারি আমিরুল ইসলাম জানান, বাজারে পাখির প্রচুর চাহিদা রয়েছে। তাই কোনোমতে ধরতে পারলেই বিক্রি করতে সমস্যা হয় না। প্রতি জোড়া সাদা বক ২৫০ থেকে ৩০০ টাকা, চখাচখি ১০০ থেকে ১২০, কাইয়ুম পাখি ৩৫০ থেকে ৪০০ ও বালিহাঁস ৪০০ থেকে ৫০০ টাকায় বিক্রি হয়। ফলে বেশি লাভের আসায় অনেকেই মাছ ধরা বাদ দিয়ে পাখি শিকার করছেন।নাটোরের বড়াইগ্রামের পাখিশিকারি গোলাপ হোসেন জানান, চলনবিল এলাকায় সবচেয়ে বেশি পাখি নামে চাটমোহরের বিলকুড়ালিয়া, খলিশগাড়ী, চিরইল, জিয়েলগাড়ী, বিল ডিকশি ও চাতরার বিলে। ফলে এই বিলগুলোতে শিকারিদের আনাগোনাও বেশি। বিল অঞ্চলে প্রশাসনের কোনো লোকজনও আসেন না।চাটমোহর উপজেলা প্রাণিসম্পদ কর্মকর্তা প্রাণকৃষ্ণ হালদার প্রথম আলোকে বলেন, ‘পাখি শিকার দণ্ডনীয় অপরাধ। কিন্তু আমাদের করার কিছু নেই। এটা বন বিভাগের দেখার দায়িত্ব।’বন্য প্রাণী ব্যবস্থাপনা ও প্রকৃতি সংরক্ষণ বিভাগ রাজশাহী কার্যালয়ের বিভাগীয় বন কর্মকর্তা মোল্যা রেজাউল করিম মুঠোফোনে বলেন, ‘আইন থাকলেও লোকবলসংকটে আমরা তা প্রয়োগ করতে পারি না। রাজশাহী ছাড়া কোনো জেলায় আমাদের লোকজন নেই। এর পরও রাজশাহী থেকে গিয়ে আমরা অভিযান চালাই। পাখি নিধন বন্ধে চলনবিল অঞ্চলেও অভিযান চালানো হবে।’পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত কোম্পানি ভিএফএস থ্রেড ডাইং লিমিটেডের ১ম প্রান্তিকের মূল্য সংবেদনশীল তথ্য মঙ্গলবার, ১৩ নভেম্বর প্রকাশ করা হয়েছে। মূল্য সংবেদনশীল তথ্য (PRICE SENSITIVE INFORMATION) কোম্পানির পক্ষ...ঢাকা বিভাগ---সিলেট বিভাগচট্রগ্রাম বিভাগরাজশাহী বিভাগখুলনা বিভাগময়মনসিংহ বিভাগরংপুর বিভাগবরিশাল বিভাগঢাকা বিভাগজীবনে সমস্যা কার না রয়েছে? বাস্তু-মতে, যাবতীয় সমস্যার উৎসে রয়েছে বিভিন্ন প্রকারের নেগেটিভ এনার্জি। এইওসি আরো দাবি করেন, ঘটনাস্থল থেকে একটি এলজি, আটটি গুলি, ১০টি গুলির খোসা উদ্ধার করা হয়। নিহতের মরদেহ ময়নাতদন্তে জন্য হাসপাতাল মর্গে রাখা হয়েছে।জানা গেছে, ভাজ করা ফোন হলেও এর ক্যামেরার মান হবে অত্যাধুনিক। এর রিয়ার ক্যামেরায় রয়েছে ১৫ মেগাপিক্সেল। সেলফি তোলার জন্য আছে ৫ মেগাপিক্সেলের ফ্রন্ট ক্যামেরা। ফোনটির ব্যাটারি সম্পর্কে এখনো কোনো তথ্য পাওয়া যায়নি।কানাইঘাট নিউজ ডেস্ক: দীর্ঘদিনের প্রেমিক আনন্দ আহুজার সঙ্গে অবশেষে গাঁটছড়া বাঁধলেন বলিউড সুন্দরী সোনম কাপুর। বিয়ের পরপরই কান চলচ্চিত্র উৎসব নিয়ে ব্যস্ত হয়ে পড়েছেন এই অভিনেত্রী। এখনও মধুচন্দ্রিমাও সারা হয়নি। তাই এরমধ্যে যেন বিচ্ছেদ চলছে সোনম-আনন্দ আহুজার। কারণ আনন্দ যে এখন সোনমকে চোখে হারাচ্ছেন। কেনই বা চোখে হারাবে না বিয়ে তো হয়েছে মাত্র ৬ দিন। তবে তারই মধ্যে কান ফিল্ম ফেস্টিভ্যালে যোগ দিতে পৌঁছে গিয়েছেন নববধূ সোনম। তার সঙ্গে অবশ্য আনন্দও গেছেন। তবুও সোনম এতটাই ব্যস্ত যে আনন্দকে বিশেষ সময় দিতে পারছেন না। সোনম অবশ্য কানে পৌঁছেই হাবি আনন্দের সঙ্গে তার সুন্দর একটা ছবি শেয়ার করে লিখেছেন, 'আনন্দকে তার বড্ড মনে পড়ছে।' যেখানে হালকা গোলাপী শাড়িতে বলিউড সুন্দরীকে যে ভীষণ সুন্দর লাগছে তা আর বলার অপেক্ষা রাখে না। তার সঙ্গে কালো শ্যুটে বেশ মানিয়েছেন আনন্দকেও। আর এই ছবি দেখেই নতুন বৌকে বড্ড মনে পড়ছে আনন্দেরও। সোনমের উদ্দেশ্যে তার পাল্টা বার্তা, ''আমি তোমার এবং তোমার টিমের জন্য গর্বিত। তোমরা কানের জন্য কতটা পরিশ্রম করছ দেখে ভালো লাগছে। তুমি একদিকে ট্যালেন্টেড এবং সুন্দরীও। শুভেচ্ছা রইল।''লাইফস্টাইল ডেস্ক : সম্প্রতি ভিডিও গেম কিংবা ডিজিটাল গেমের প্রতি আসক্তিকে ‘মানসিক স্বাস্থ্য সমস্যা’ তকমা দিয়েছে বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা। চিকিৎসকেরা জানাচ্ছেন, বড় শহরের ছেলেমেয়েদের মধ্যেও ভিডিও গেম কিংবা ডিজিটাল গেমে আসক্তি বাড়ছে। ফলে আচরণগত পরিবর্তন হচ্ছে। ১২-২০ বছর বয়সীদের মধ্যে এই সমস্যা বেশি দেখা যাচ্ছে।পর্বতারোহণের গুরু ইনাম আল হকের কথা আমি এতোদিন বলি নি। বলিনি কারণ - আমি ভেবে নিতাম যে যেহেতু তিনি গুরু, সুতরাং তিনি তার সাগরেদের মনোভাব বুঝবেন। কিন্তু দু:খের বিষয় - তিনি বোঝেন নি। আর তার সেই মনের কথাটা তিনি একটা প্রচার মাধ্যমকে বলেও ফেললেন। হয়তো তিনি রাগ করেছেন - তার অবদানকে স্বীকার করিনি, এজন্য। আমাকে তিনি ভুল প্রমাণ করেছেন। যাই হোক। আজ তো বললাম। আরও বলছি: তিনি এসএমএস করে বলেছিলেন: আনিস ভাই, মুসাকে নিরুৎসাহিত করাটা আমি ঘৃণা করি, কিন্তু তাঁর পাঁচটি কমতি আছে, যা আমরা উপেক্ষা করতে পারি না: এক. তাঁর চায়না রুট দিয়ে কোনো অভিজ্ঞতা নেই, দুই. ৭০০০ মিটার ও ৮০০০ মিটার (পর্বত) অভিযান করেননি, তিন. এ কারণে শরীর সেই উচ্চতার সঙ্গে খাপ খাওয়ানোর কোনো সময় পার করেননি, চার. মোহিতের সঙ্গে মেলবন্ধন তৈরির সময় খুব কম, পাঁচ. এখন শেরপা গাইডদের সঙ্গে ?যুক্ত? হওয়ার সময় নেই। এখন দয়া করে পরামর্শ দেন যে এ কথাগুলো তাঁকে আশাহত না করে কীভাবে বলা যায়? ইনাম।[আনিস ভাই, আই হেট টু ডিসুয়েড মুসা, বাট হি হ্যাজ ফাইভ মাইনাসেস উই ক্যান নট ওভারলুক: ওয়ান, হ্যাজ নো এক্সপেরিয়েন্স অন চায়না রুট, টু. হ্যাজ নট ডান ৭০০০ মিটার অ্যান্ড ৮০০০ মিটার (মাউন্টেন), থ্রি. ফলোয়িং নো বডি-টিউনিং রেজাইমে, ফোর. হ্যাজ লিটল টাইম ফর র্যাপোর্ট উইথ মোহিত, ফাইভ. হ্যাজ নট টাইম টু ?লিংক? উইথ শেরপা গাইড্স নাউ। প্লিজ সাজেস্ট হাউ টু টেল হিম অল উইদাউট ডিফিউজিং হিম। ইনাম]নোয়াখালীর কথা ডেস্ক : ল্যাংড়া, গোপালভোগ, মরিয়ম, খিরসা, মধুরানী, হিমসাগর কিংবা হাঁড়িভাঙা এসব তো রাজশাহী, চাঁপাইনবাবগঞ্জ এলাকার আম। তবে সেনাবাহিনীর অবসরপ্রাপ্ত কর্মকর্তা মেজর সোলায়মান প্রমাণ ক...	বিস্তারিত পড়ুনজাতীয় বিশ্ববিদ্যালয়ের ২০১৮ সালের অনার্স ২য় বর্ষ পরীক্ষার পুনঃসংশোধিত সময়সূচী ও কেন্দ্রতালিকা প্রকাশ November 19, 2018 আল মামুন মুন্নাআপনি অনেক কিছু লিখেছেন। এ জন্য আপনাকে ধন্যবাদ। কিন্তু আপনি যে ইতিহাস লিখেছেন তার উৎপত্তি কোথা থেকে জানালে খুশি হব। কিভাবে বুঝতে পারবো যে আপনি যা লিখেছেন তা সত্যি? আপনার ইতিহাস যে কোন বিকৃত কোন উৎস থেকে সংগ্রহ করেননি? আপনি ‘হুচ’ এর বিজু সংখ্যা থেকে এ লেখা সংগ্রহ করেছেন। যতদূর বুঝি এটা আপনাদের দ্বারা প্রকাশিত একটা পত্রিকা। এ জন্য আপনার হিস্ট্রি সত্য বলে মেনে নিতে পারছিনা। আপনার দেয়া হিস্ট্রি যে বিকৃত নয় তার প্রমান পেলে মনে হয় উপকৃত হতাম।নিউজ ডেস্ক : আগামী ১০ নভেম্বর নেতাজি ইন্ডোর স্টেডিয়ামে উদ্বোধন হতে চলা আন্তর্জাতিক এই চলচ্চিত্র উৎসব এবার ২৪ বছরে পদার্পণ...কানাঘুষো গপ্পো অনেক হয়েছিল। এ বার পাকিস্তানের প্রাক্তন আইএসআই প্রধান জেনারেল আসাদ দুরানি এই আমেরিকা-পাকিস্তান আগাম ‘ডিল’-এর কথাটাই দিয়েছেন ফাঁস করে। আর কার সামনে এই স্বীকারোক্তি? তিনি ভারতীয় গোয়েন্দা সংস্থা র-এর প্রাক্তন সচিব এ এস দুলাত। এক গুপ্তচর যদি আর এক গুপ্তচরকে সব কথা জানিয়ে দেন, এ তো সামান্য ব্যাপার নয়!তিনি আজ সংসদে সরকারি দলের সদস্য মো. ইসরাফিল আলম উত্থাপিত সিদ্ধান্ত প্রস্তাবের জবাবে বলেন, ‘ব্যাংকিং ব্যবস্থায় নিয়মকানুন সঠিকভাবে প্রতিপালনের লক্ষ্যে ১৯৯১ সালে প্রণীত ব্যাংকিং আইন বর্তমান সরকার ২০১৩ সালে সংশোধন করেছে। আইনের সংশোধনীতে বিভিন্ন ক্ষেত্রের দায়িত্ব, কর্তব্য ও কর্মপরিধি স্পষ্ট করা হয়েছে।’কে জানে, মৃত্যুর সময় আমার মস্তিষ্ক সচল থাকলে এই সব সুখ-স্মৃতির কথা মনে পড়ে গেলে মৃত্যু যন্ত্রণা হয়তো বা অনেকখানি লাঘব হবে।গোলাপগঞ্জ মডেল থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) একেএম ফজলুল শিবলী জানান, নিহত দিপুর মাথায় রড দিয়ে আঘাতের চিহ্ন রয়েছে। কি কারণে কে বা কারা থাকে হত্যা করেছে বিষয়টি খতিয়ে দেখছে পুলিশ। তার লাশের পাশ থেকে একটি রক্তাক্ত রড উদ্ধার করা হয়েছে।শীর্ষবিন্দু নিউজ ডেস্ক: সমকামী ক্লাবে যোগ দিয়েই বদলে ফেলে নাম। সমকামীদের নিয়ে আড্ডা, বসবাস, বেড়ানো সবই করে তারা। নিজ পরিবারও এ বিষয়ে থাকে অবগত।মালদা জেলা সমবায় ইউনিয়নের উদ্যোগে, মালদা জেলা কেন্দ্রীয় সমবায় ব্যাঙ্কের হরিশ্চন্দ্রপুর শাখার সভাআজ ২৫এপ্রিল ভোট মোটা মোটি শান্তিপূর্ণ ভাবেই চলছিল। বেলা ১টার দিকে কাথারিয়া ডিগ্রীপাড়া কেন্দ্রে আওয়ামোলীগের প্রার্থী ইবনে আমীন ও একই দলের বিদ্রোহী প্রার্থীর লোকজন বন্দুক যুদ্ধে লিপ্ত হয়। এতে ওই কেন্দ্রে ভোট সাময়িক ভাবে বন্ধ রাখ হয়। অনুমানিক আধঘ্নটা পরে ভোট গ্রহণ পুনরায় চালু করা হয়েছে।আসলে এই আপডেটটি আমি না হয় আরেকজন দিত।এটা একটা ধারাবাহিক টিমওয়ার্ক।সকলকেই হাতে হাত ধরে এগিয়ে যেতে হবে।এখানে আপডেটটি দেওয়ার ক্ষেত্রে আমি একটা নিক মাত্র।কৃতিত্ব সকলের যারা মূল্যবান সময়,অক্লান্ত শ্রম এবং মেধা খাটিয়ে সহযোগিতা করেছেন নগর নাব্য-২০১৩ এর প্লাটফরম দাড় করাতে।কৃষি পন্য সংরক্ষণ ও প্রক্রিয়াজাতকরণের বিশেষ জোন তৈরী এবং সবজি ও ফল হিমাগার এবং প্রক্রিয়াজাতকরণ কেন্দ্র নির্মান।পটিয়া উপজেলা স্বাস্থ্য ও পঃ পঃ কর্মকর্তা শফিকুল ইসলাম আপিলের মাধ্যমে আদালতে হাজির হয়ে জামিনের আবেদন জানালে বুধবার আদালত তাকে জামিন দেন। পটিয়া জুডিশিয়াল ম্যাজিষ্ট্রেটের হাকিম মুহিদুল ইসলাম তার জানিম মঞ্জুর করেন। এর আগে আদালতের আদেশ অমান্য করে আদালতে মেডিকেল সনদ দাখিল না করায় উক্ত আদালত শফিকুল ইসলামকে ৭ দিনের কারাদন্ড প্রদান করেন। শফিকুল ইসলাম জানান, জখমীর সনদ চেয়ে আদালত স্বাস্থ্য কর্মকর্তাকে নোটিশ প্রদানসহ দুইবার তাগাদাপত্র দিলেও স্বাস্থ্য কর্মকর্তার অধীনস্থ অফিস সহকারী বিষয়টি স্বাস্থ্য কর্মকর্তাকে জানাননি। এমনকি গত ১৪ মে স্বাস্থ্য কর্মকর্তাকে আদালতে স্বশরীরে হাজির হওয়ার জন্য নির্দেশ দিলে স্বাস্থ্য কর্মকর্তা শফিকুল ইসলাম তিনি আদালতে হাজির হয়েছেন। কিন্তু আদালতের লোকজন তার আবেদন ম্যাজিষ্ট্রেটের সামনে উপস্থাপন করেননি। এছাড়া জখমীর সনদ আবাসিক মেডিকেল অফিসার ও সংশ্লিষ্ট চিকিৎসক প্রদান করে থাকেন। এতে তার কোন দায়িত্ব নেই। তিনি আদালতের সমন না পাওয়ায় এবং যথা সময়ে আদেশ বাস্তবায়ন করতে না পারায় দুঃখ ও ক্ষমা প্রার্থনা করলে আদালত মার্জনাপূর্বক আপিলের শর্তে তাকে জামিন প্রদান করেছেন।২০১৩ সালের সেপ্টেম্বরে এক নিলামে থ্রিজির জন্য ব্যবহৃত ২১০০ মেগাহার্টজ ব্যান্ডে ২৫ মেগাহার্টজ তরঙ্গ বিক্রি হয়। এসময় প্রতি মেগাহার্জ তরঙ্গ দুই কোটি ১০ লাখ ডলারে বিক্রি করা হয়। এর আগে ২০১২ সালে ১৮০০ মেগাহার্টজ ব্যান্ডে প্রতি মেগাহার্জ সর্বোচ্চ প্রায় দুই কোটি ৮৩ লাখ ডলারে বিক্রি হয়।ভুটানের ব্যবসায়ীরা বাংলাদেশের ওয়ালটন ব্র্যান্ডের বিভিন্ন পণ্য নিতে বেশ আগ্রহী। কারণ সেই দেশের জনগণ ওয়ালটন পণ্য কিনতে চায়। ঢাকায় নিযুক্ত দেশটির রাষ্ট্রদূত পেমা চোডেন সম্প্রতি গাজীপুরের চন্দ্রায় ওয়ালটন কারখানা পরিদর্শনকালে এ তথ্য জানান। এ সময় উপস্থিত ছিলেন ওয়ালটন গ্রুপের পরিচালক এস এম রেজাউল আলম, পরিচালক (পরিচালন) উদয় হাকিম, ভুটান দূতাবাসের ট্রেড কাউন্সিলর ইয়নটেন জিয়ামশু, ভুটানে ওয়ালটনের পরিবেশক স্টেট ট্রেডিং করপোরেশন অব ভুটান লিমিটেডের (এসটিসিবিএল) ব্যবস্থাপনা পরিচালক ইয়েশি সেলডেন, বিজনেস ইউনিটের প্রধান তাশি পেমো প্রমুখ।বিজ্ঞপ্তিপরবর্তী সংবাদ দুপচাঁচিয়ায় শারদীয় দুর্গাপূজা উদযাপন এবং পূজামন্ডপে শান্তি শৃঙ্খলা রক্ষায় সভা অনুষ্ঠিতনীলফামারীর কিশোরগঞ্জ উপজেলায় ও লালমনিরহাটের পাটগ্রামে গত মঙ্গলবার রাতে সড়ক দুর্ঘটনায় দুই শ্রমিক ও এক ভ্যানচালক নিহত হয়েছেন।নিহত ব্যক্তিরা হলেন কিশোরগঞ্জের নিতাই ইউনিয়নের কবিরাজপাড়া গ্রামের কালা মাহমুদের ছেলে শ্রমিক জামিয়ার রহমান (২৬), একই গ্রামের সামছুল হকের ছেলে শ্রমিক আবদুর রশিদ (২৭) ও পাটগ্রাম পৌরসভার বানিয়াপাড়া গ্রামের ভ্যানচালক মিন্টু মিয়া (৩২)।কিশোরগঞ্জ থানা-পুলিশ সূত্রে জানা গেছে, আলুর বস্তাভর্তি একটি ট্রাক মঙ্গলবার দিবাগত রাত দেড়টার দিকে নিতাই ইউনিয়ন পরিষদের (ইউপি) পাশের সড়ক দিয়ে যাওয়ার সময় নিয়ন্ত্রণ হারিয়ে পরিষদসংলগ্ন পুকুরে উল্টে পড়ে। এ সময় ট্রাকের আলুর বস্তার ওপরে থাকা তিন শ্রমিক চাপা পড়েন। পরে স্থানীয় লোকজন, পুলিশ ও ফায়ার সার্ভিসের সদস্যরা অভিযান চালিয়ে শ্রমিক জামিয়ার ও রশিদকে মৃত ও অপর শ্রমিক একই ইউনিয়নের থেরথেরিপাড়া গ্রামের বজরু মাহমুদের ছেলে ইউনুছ আলীকে (৩০) গুরুতর আহত অবস্থায় উদ্ধার করেন।পাটগ্রাম থানা-পুলিশ সূত্রে জানা গেছে, পৌরসভার মির্জারকোট মাজার এলাকায় গত মঙ্গলবার রাত নয়টার দিকে একটি মালবাহী ট্রাক যাত্রীবোঝাই ভ্যানকে ধাক্কা দিলে ঘটনাস্থলেই ট্রাকের নিচে পড়ে ভ্যানচালক মিন্টু নিহত হন।গত শুক্রবার যুক্তরাষ্ট্রের টেক্সাস অঙ্গরাজ্যের একটি মসজিদ অগ্নিকাণ্ডে পুড়ে যায়। তবে এর কারণ জানা যায়নি।মহাভারতের সত্যবতীর চরিত্রে অভিনয় করে জনপ্রিয় হয়েছেন। এ বার কুন্তীর চরিত্র দিয়ে ছোট পর্দায় ফেরত আসছেন সায়ন্তনী ঘোষনিয়ন্ত্রণরেখা পেরিয়ে খতম ৩৮ জঙ্গি, বিধ্বংস কমপক্ষে সাতটি জঙ্গি ঘাঁটি : মোদীর রাজনৈতিক সাহসের প্রশংসা সর্বত্রএরশাদ বলেন, ‘মানুষ পরিবর্তন চায়।’ তিনি বলেন, ‘আমি সবচেয়ে বয়োজ্যেষ্ঠ রাজনীতিবিদ। আমার ওপরে বয়োজ্যেষ্ঠ রাজনীতিবিদ নেই।’হে প্রিয় মুসলিম জাতি, তাই আসুন আমাদের অন্তরে যদি সামান্যতম ঈমানী চেতনা থেকে থাকে। আল্লাহ ও তার প্রিয় হাবীব হযরত মুহাম্মাদ (সঃ) এর প্রতি ভালবাসা থাকে। তাহলে আমরা বেশী বেশী করে জুম'আর দিনে ঐ সমস্ত আমল করি। যার দ্বারা ইহকালীন কল্যাণ এবং পরকালীন মুক্তি লাভ করতে পারি। আল্লাহ তা'য়ালা আমাদের সবাইকে আমল করার তাওফিক দান করুন। (আমিন) .বাংলাদেশের মানুষ ধর্মভীরু হলেও ধর্মান্ধ নয়। এ দেশের মানুষ কখনোই জঙ্গিবাদকে সমর্থন দেয়নি। দেশের মানুষেরউজ্জ্বল রায়, নড়াইল জেলা প্রতিনিধি:দৈনিক যশোর পত্রিকার প্রকাশক,সম্পাদক,বার্তা সম্পাদকের বিরুদ্ধে মিথ্যা,মামলা প্রতাহার দাবিতে নড়াইল জেলামৌলভীবাজার প্রতিনিধি: মৌলভীবাজারে হবিগঞ্জ বিরতিহীন বাসের চাপায় পড়ে নান্টু চন্দ্র শীল (৩৯) নামে এক যুবকেরসলেট প্রতিনিধি: আদালতে ১৬৪ ধারায় স্বীকারোক্তিমূলক জবানবন্দি দিয়েছেন সিলেটে কলেজছাত্রী খাদিজা আক্তার নার্গিসকে হত্যাচেষ্টাকারী বদরুল আলমউজ্জ্বল রায়, নড়াইল জেলা প্রতিনিধি ইকবাল মৃধা হত্যা মামলার আসামী, যুদ্ধাপরাধী ও রাজাকার দেলোয়ার হোসেনরাজধানীর স্কয়ার হাসপাতালে চিকিৎসাধীন কলেজছাত্রী খাদিজা বেগম। অস্ত্রোপচার শেষে গতকাল বিকেলে তাঁকে ৭২ ঘণ্টার নিবিড়© সর্বস্বত্ব স্বত্বাধিকার সংরক্ষিত । এই ওয়েবসাইটের কোনো লেখা বা ছবি অনুমতি ছাড়া নকল করা বা অন্য কোথাও প্রকাশ করা সম্পূর্ণ বেআইনিঢাকা বিভাগ---সিলেট বিভাগচট্রগ্রাম বিভাগরাজশাহী বিভাগখুলনা বিভাগময়মনসিংহ বিভাগরংপুর বিভাগবরিশাল বিভাগঢাকা বিভাগফরিদপুর ---নরসিংদী গাজীপুর শরীয়তপুর নারায়ণগঞ্জ টাঙ্গাইল কিশোরগঞ্জ মানিকগঞ্জ ঢাকা মুন্সিগঞ্জ রাজবাড়ী মাদারীপুর গোপালগঞ্জ ফরিদপুরবরিশাল বিভাগ---সিলেট বিভাগঢাকা বিভাগচট্রগ্রাম বিভাগরাজশাহী বিভাগখুলনা বিভাগময়মনসিংহ বিভাগরংপুর বিভাগবরিশাল বিভাগধুপধাপ আওয়াজ হয়। বাতাসে গোঙানি। চাপা। গন্ধ আসে। গন্ধ যায়। ভেঙে যাওয়া থেঁতলে যাওয়া এক কণ্ঠস্বরঃ হরিদাস, হরিদাস… সাবধান হবি…জীবনের তখন কী হয়? দেখো জীবন, কতকিছু শিখিয়েছ তুমি… বেকেটের ডাইরি! আশ্চর্য অনুভূতি হয়। মনে হয় কী যেন… কোথায়, কোন দেশে এই এখন, হত্যাকাণ্ড ঘটছে! তারপর, মনে হয়, পিটসবুরগের কনসার্টে গান গাইছে ‘পোয়েটিক জাস্টিস’, আর কবি জয় হার্জো স্যাক্সোফোন বাজাতে বাজাতে গাইতে শুরু করেছেন দ্য বার্ডস… এখনই জেগে উঠবে উইনচেষ্টার স্ট্রিট। একটা বই হাতে নিলে কতকিছু হয়। কত ভাঙচুর। এই যে একটি ভয়ানক অভিনয় দৃশ্যঃহাড়ের বিষাণ । রোমেল রহমান » « ছোটদের গৌতম বুদ্ধ ‘পর্ব ৪’ । অদিতি ফাল্গুনী » « দেবদূত ও এলিয়েনের প্রণয়োপাখ্যান । আলমগীর নিষাদ » « প্রযত্নে, নরসুন্দা নদ । আফরোজা সোমা » « নৈরাজ্য নেই রাজ্য । অদিতি ফাল্গুনী » « পতন ও রাষ্ট্রের সঙ্গম । সহুল আহমদ » « ছোটদের গৌতম বুদ্ধ, ‘পর্ব ৩’ । অদিতি ফাল্গুনী » « এই বাড়ি শুধু মানুষের নয় । অর্ক চট্টোপাধ্যায় » « দুটি কবিতা । মনিকা আহমেদ » « ছোটদের গৌতম বুদ্ধ, ‘পর্ব ২’ । অদিতি ফাল্গুনী » «…তার পাশে কিছু শামুক, তার পাশে কিছু পাতা, গন্ধ আর ঘ্রাণ, স্মৃতি আর জীবন; বৃদ্ধা ইভলিন আর তার কুকুর,—হ্যাম্পশায়ার—গন্ধ আর ঘ্রাণ, স্মৃতি আর জীবনের। শমসের নগরের সঙ্গে হ্যাম্পশায়ার আজ একাকার। এই ছিল দশ ঘণ্টা আগের খুব স্বাভাবিক এক জীবন, ঠিক যেন স্টিল লাইফ। এর মাঝে রয়েল মেইল পৌঁছে দিয়েছে বেকেটের জার্মান ডাইরি’জ ১৯৩৬-১৯৩৭। ধূসর মলাটের ওপর সবুজরঙে লেখা স্যামুয়েল বেকেট!পাশের জানালা দিয়ে হ্যাম্পশায়ারের রাতের আকাশ দেখি। মেঘ করেছে। রাস্তায় যুবক-যুবতীরা, চুম্বনরত। আগস্টের শেষ দিকে হঠাৎ খুব ঠাণ্ডা নেমেছে। হাসান আজিজুল হককে মনে পড়ে, মানে তাঁর গল্পকে। এখন নির্দয় শীতকাল। ঠাণ্ডা নামছে হিম… এইসব। খোলা জানালার কারণে ‘ঠাণ্ডা নামছে হিম’ ব্যাপারটা ভয়ানকরকম টের পাওয়া গেল। বাইরের যুবকরা হাততালি দিচ্ছে, মেয়েরা চিৎকার করে গাইছে- ওলমৌস্ট হ্যাভেন… লাইফ ইজ ওল্ড দেয়ার… কান্ট্রি রোড টেইক মি হোম টু দ্য প্লেইস আই বিলঙ… ওয়েস্ট ভার্জিনিয়া, ওয়েস্ট ভার্জিনিয়া, ওয়েস্ট ভার্জিনিয়া…বুকটা হু হু করে উঠে। ওয়েস্ট ভার্জিনিয়া! ‘ঠাণ্ডা নামছে হিম’ আর ‘ওয়েস্ট ভার্জিনিয়া’ আমাকে কোথায় নিয়ে যায়? ছোট বোন’টির কাছে? মায়ের কাছে? শমসের নগরে? জানালা খোলাই থাকে। কোরাস ঢুকে পড়ে ১০ নম্বর উইনচেষ্টার স্ট্রিটের চূড়ায়। এক কুঠুরিতে।আত্মজা ও একটি করবী গাছের ‘ঠাণ্ডা নামছে হিম’ এখন হাড়ে হাড়ে টের পাওয়া যাচ্ছে আর খোলা জানালায় হ্যাম্পশায়ারের আকাশ! বাইরের রাস্তায় যুবক-যুবতীদের কোরাস- কান্ট্রি রোড টেইক মি হোম টু দ্য প্লেইস আই বিলঙ… ওয়েস্ট ভার্জিনিয়া, ওয়েস্ট ভার্জিনিয়া; আমি যেন শমসের নগর থেকে আমাদের গ্রামের পথে হাঁটছি! সারারাত তারা এই গানটি গাইবে। তাদের কোরাসে উইনচেষ্টার স্ট্রিট আজ ঘুমাবে না!আহমদ সায়েম কর্তৃক সঞ্চালিত ওয়েবম্যাগ রাশপ্রিন্ট, সূনৃত পাব্লিশিং প্ল্যাটফর্মের কারিগরি সহযোগে প্রকাশিতজন্ম ১ জানুয়ারি ১৯৭৯, মৌলভীবাজার জেলার কমলগঞ্জ থানার বাদে সোনাপুর গ্রামে। রাজনীতি ও প্রশাসন-বিষয়ে শাহজালাল বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়াশোনা। এখন ইংল্যান্ডে, জীবন ঘষে আগুন জ্বালাতে। কবিতা স্মৃতিকথা, পুরোনো চিঠি আর লেখা গদ্যে এবং অনুবাদে বিপুল আগ্রহ। পাতালভূমি ও অন্যান্য গল্প তাঁর প্রথম বই ।ছাদের ওপর বসে থাকবে একজন। ফিডলার। হ্যাম্পশায়ারে রাতের শেষ হওয়া দেখে দেখে ভায়োলিন বাজাবে সে। ছাদের ওপর ফিডলার। নিঃসঙ্গতা! আহা, নিঃসঙ্গতা! গন্ধ ও ঘ্রাণ; স্মৃতি ও জীবন! বাবার খুব প্রিয় ছিল সূর্যমুখী ফুল। তার মৃত্যুর পর, ফুলগুলি কোথায় ফুটে? ভোরে, মা যখন বাবার কবরের দিকে তাকান, আমার স্থির বিশ্বাস সূর্যমুখী ফুলগুলি তখন তার বুকের ভিতর ফুটে।Tags: (২০১৪), এক কুঠুরিতে, এমদাদ রহমান, চুম্বনরত, রাস্তায় যুবক-যুবতীরা, শমসের নগর, হ্যাম্পশায়ার জার্নালওলমৌস্ট হ্যাভেন… লাইফ ইজ ওল্ড দেয়ার… কান্ট্রি রোড টেইক মি হোম টু দ্য প্লেইস আই বিলঙ… ওয়েস্ট ভার্জিনিয়া…শুয়োরের বাচ্চারা, সাবধান হবি, সা আ আ আ আ ব ধা আ আ আ আ আ ন… নতুন দিনের খবরের কাগজের শিরোনাম—স্টপ দিজ ম্যাডনেস! … আর, শিশুদের লাশ। বাবার সূর্যমুখী ফুল মায়ের বুকে ফুটছে! ভোর হচ্ছে হ্যাম্পশায়ারে, শমসের নগরে। ছাদের ওপর ফিডলার। ভায়োলিন বাজাচ্ছে। তখন, আলবেয়ার কামু তাঁর ডাইরিতে লিখছেনঃ আমি অস্তিত্বের অভিঘাতের দিকে অগ্রসর হতে অস্বীকার করি না, কিন্তু আমি এমন কোনও যাত্রাপথও আকাঙ্ক্ষা করি না, যা মানুষ থেকে দূরে সরে গেছে। আমরা কি আমাদের তীব্রতম অনুভূতিগুলোর শেষে ঈশ্বরকে খুঁজে পাব?নিউজ ডেস্ক:: বিএনপি নেতাকর্মীরা তাকে ডাকেন ‘পাগলা রিজভী’ বলে। আদুরে এই ডাকে রাগ, কষ্ট নেই। কারণ, তিনি বিএনপিকে ভালোবাসেন।খালেদাকে যথাযথ চিকিৎসা দিতে হাইকোর্টের নির্দেশ » « খালেদা জিয়া নির্বাচনে প্রার্থী হতে পারবেন: মির্জা ফখরুল » « সিরিয়ায় তুর্কিপন্থী বিদ্রোহীদের সংঘর্ষে নিহত ২৫ » « ফাঁস হলো খাশোগির লাশ টুকরো করার ছবি! » « ওবায়দুল কাদেরের বক্তব্য অশনি সংকেত: রিজভী » « সংসদ নির্বাচন: তথ্য সংগ্রহে পুলিশ ও ইসির লুকোচুরি » « কামাল আউট, তারেক ইন! » « তেলের দাম বৃদ্ধির প্রতিবাদে ফ্রান্সে বিক্ষোভ: নিহত ১, আহত ৪০৯ » « দ্বিতীয় দিনের সাক্ষাৎকার চলছে: ভিডিও কনফারেন্সে আছেন তারেক রহমান » « নির্বাচনে রোহিঙ্গাদের সম্পৃক্ততা প্রতিরোধে আইনশৃঙ্খলা বাহিনীকে ইসির নির্দেশনা » « চিকিৎসা বিষয়ে খালেদার রিটের আদেশ আজ » « তারেক রহমান মনোনয়ন প্রত্যাশীদের কাছে যা জানতে চাচ্ছেন » « চ্যারিটেবল মামলায় দণ্ডের বিরুদ্ধে খালেদার আপিল » « সিরিয়ায় মার্কিন বিমান হামলা; শিশু ও নারীসহ নিহত ৪৩ » « থার্টি ফার্স্ট নাইট উদযাপনে স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের নিষেধাজ্ঞা » «চেয়ারপারসন বেগম খালেদা জিয়ার একনিষ্ঠ ভক্ত রিজভী। প্রিয় নেত্রীকে কারাগারে নেয়ার পর থেকে বেশিরভাগ সময় কাফনের কাপড় পরে ঘুরে বেড়ান। দলীয় কোনো কর্মসূচি থাকলে সবার আগেই কাফনের কাপড় পরে হাজির হয়ে যান।মঙ্গলবার সোহরাওয়ার্দী উদ্যানে জাতীয় ঐক্যফ্রন্টের জনসভাতে আগে ভাগেই হাজির বিএনপি অন্তঃপ্রাণ এই রাজনৈতিক কর্মী। পুরো শরীরে নানা স্লোগান লিখে তিনি ১২টার দিকেই চলে আসেন সোহরাওয়ার্দীতে।রিজভীর বুকে লেখা ছিল, ‘জেলে নিলে আমায় নে আমার মাকে ছেড়ে দে’, পিঠে লেখা ‘স্বৈরাচার নিপাত যাক গণতন্ত্র মুক্তি পাক’, ‘মাথায় বাঁধা ব্যান্ডে লেখা, ‘দাবি একটাই খালেদা জিয়ার মুক্তি চাই’।রিজভী হাওলাদারের বসবাস নারায়ণগঞ্জে হলেও দিনভর থাকেন বিএনপির কেন্দ্রীয় কার্যালয়ের সামনে। খালেদা জিয়া কারাগারে যাওয়ার পর থেকে শরীরে কাফনের কাপড় জড়িয়ে ঘুরে বেড়ান।রিজভী হাওলাদার বলেন, ‘প্রতিদিন সকাল সাতটায় নারায়ণগঞ্জ থেকে ঢাকার নয়াপল্টন বিএনপি কার্যালয়ে আসি। সারাদিন সেখানেই থাকি। রাত ১১টার দিকে ফিরে যাই।’এই পোশাক কবে খুলবেন- এমন প্রশ্নে জবাব আসে, ‘যেদিন খালেদা জিয়া মুক্তি পাবে সেদিন কাফনের কাপড় ছাড়ব। তার আগে না।’কর্মসূচি না থাকলে কাফনের কাপড় খুলে সাধারণ পোশাকে থাকেন রিজভী। তবে বড় কোনো কর্মসূচির দুই একদিন আগে থেকেই এই কাফনের কাপড় গায়ে তোলেন তিনি।রাজশাহী বিভাগ---সিলেট বিভাগঢাকা বিভাগচট্রগ্রাম বিভাগখুলনা বিভাগময়মনসিংহ বিভাগরংপুর বিভাগবরিশাল বিভাগরাজশাহী বিভাগকুরে ঘরে ব্যান্ড গান tamil movies free download, কুরে ঘরে ব্যান্ড গান hd video songs download, কুরে ঘরে ব্যান্ড গান download youtube video, কুরে ঘরে ব্যান্ড গান video songs download, কুরে ঘরে ব্যান্ড গান tamil songs free download, hindi video song download, কুরে ঘরে ব্যান্ড গান hindi video songs free download, tamil play, কুরে ঘরে ব্যান্ড গান bollywood movies 2015, কুরে ঘরে ব্যান্ড গান mp4 video, কুরে ঘরে ব্যান্ড গান mp4 song, কুরে ঘরে ব্যান্ড গান tamil hd video songs, কুরে ঘরে ব্যান্ড গান new tamil movies free downloadপ্রথমত খাদ্যের প্রয়োজনে এবং কোন আবিস্কারের উদ্দেশ্যে ভ্রমণ শুরু হইলেও পরবতিতে ব্যাক্তিগত ভাবে বিভিন্ন কাজে ভ্রমণ শুরু করেন পর্যটকগণ । Moreযৌনকর্মী, ক্ষমতায়ন - কোনওটাই খুব প্রচলিত শব্দ নয়। আগে যাঁদের বেশ্যা, পতিতা, গণিকা, বারাঙ্গনা, দেহোপজীবিনী, বারবণিতা ইত্যাদি নামে বলা হত, গত দশ-পনেরো বছর ধরে অনেক ক্ষেত্রে তাঁদের যৌনকর্মী নামে উল্লেখ করা হচ্ছে। আজকাল পৃথিবীর সব দেশেই তাঁরা নিজেদের সেক্স ওয়ার্কার বা এর কোনও প্রতিশব্দে অভিহিত হতে চান, কারণ তাঁরা মনে করেন অন্যান্য পেশার মতই যৌনকর্মও একটি পেশা।Empowerment-এর প্রতিশব্দ হিসেবে সম্প্রতি 'ক্ষমতায়ন' শব্দটির ব্যবহার চালু হয়েছে, বিশেষভাবে নারীর ক্ষমতাকে পুরুষের ক্ষমতার সমতুল্য করার আন্দোলনের পরিপ্রেক্ষিতে। যৌনকর্মীদের বেশীরভাগই নারী এবং ক্ষমতার মাপকাঠিতে নারীদের মধ্যেও তাঁদের অবস্থান সবচেয়ে নীচের দিকে। নারীর ক্ষমতায়ন সম্বন্ধে গত তিন-চার দশকে প্রভূত পরিমানে লেখালেখি হয়েছে। অথচ আশ্চর্যের কথা এই যে যৌনকর্মীদের ক্ষমতায়ন নিয়ে প্রায় কিছুই লেখা হয় নি, কোনও দেশেই। ১৯৯০ দশকের মাঝামাঝি সময় থেকে ভারতের কিছু অঞ্চলের যৌনকর্মীরা সঙঘবদ্ধ হয়ে তাঁদের শোচনীয় অবস্থা ও অসহায়তা থেকে বেরিয়ে নিজেদের ন্যায্য মানবিক অধিকারের বা ক্ষমতায়নের চেষ্টা করে যাচ্ছেন। এই লেখার প্রধান উদ্দেশ্য তারই একটু আভাস দেওয়া।গত দু-দশকে এড্স নিবারণের উদ্দেশ্যে ভারতের কয়েকটি লালবাতি এলাকায় যৌনকর্মীদের মধ্যে বিশেষ প্রকল্প শুরু হয়েছে ও সেই সূত্রে তাঁদের জীবনযাত্রা, পেশাগত কার্যকলাপ, নানাবিধ সমস্যা ইত্যাদি সম্বন্ধে তথ্যাদি সংগ্রহ করে রিপোর্ট তৈরি করা হয়েছে। কিন্তু লালবাতি এলাকার বাসিন্দা ছাড়াও ভারতে আরও অনেক রকমের যৌনকর্মী আছেন। তাঁদের সংখ্যাই অনুপাতে বেশী। উপরোক্ত রিপোর্টগুলি ছাড়া, ভারতের যৌনকর্মীদের সম্বন্ধে আরও যেসব তথ্যাদি বিভিন্ন বই, প্রবন্ধ, পত্র-পত্রিকায় ছড়িয়ে ছিটিয়ে আছে, নীচের বিবরণটি তারই ভিত্তিতে লেখা।ভারতের পুরাণ, মহাকাব্য, জাতক সংহিতা, বাত্স্যায়নের কামসূত্র, কৌটিল্যের অর্থশাস্ত্র ইত্যাদি সাহিত্যে যৌনকর্মীদের সম্বন্ধে কিছু বিবরণ লিপিবদ্ধ আছে। বৃটিশ আমলে কলকাতা, চেন্নাই. মুম্বাই ইত্যাদি শহরের নথিপত্রে এবং বিংশ শতাব্দীতে লেখা অনেক গল্প-উপন্যাসে যৌনকর্মীদের জীবন-যাপনের কিছু বিবরণ পাওযা যায়। কিন্তু সাম্প্রতিক কালের ভারতের যৌনকর্মীদের সম্বন্ধে অনুসন্ধানমূলক তথ্যাদি খুবই সীমিত।দুর্বারের সাফল্যে অনুপ্রাণিত হয়ে ভারতের অন্যান্য কিছু এলাকার যৌনকর্মীরাও তাঁদের নিজস্ব সংস্থা গড়ে তুলেছেন। এদের মধ্যে উল্লেখযোগ্য হল: পঞ্চম (বিহার), সাভেরা (দিল্লী, উত্তর প্রদেশ ও বিহার) , সেক্স ওয়ার্কার্স ফোরাম (কেরল), বেশ্যা এড্স মুকাবিলা পরিষদ (মহারাষ্ট্র) এবং উইমেন্স ইনিশিয়েটিভ (তিরুপতি)।ভারতে আনুমানিক ২৫ - ৩০ লক্ষ যৌনকর্মীদের মোটামুটি এই কয়েকটি শ্রেণীরে ভাগ করা যায়: (১) লালবাতি এলাকার ভেতরে বা বাইরে যৌনকর্মালয়ে (ব্রথেল-এ) বসবাসকারী যৌনকর্মী; (২) পথচারী বা ভাসমান (ফ্লোটিং) যৌনকর্মী; (৩) ছোটবেলায় পারিবারিক দারিদ্রের জন্য দেবদাসী হিসেবে উত্সর্গীকৃত মেয়েরা যাদের বেশীর ভাগকেই পরে যৌনকর্মী হতে হয়; (৪) যাযাবর শ্রেণীর যেসব মেয়েদের ছোটবেলা থেকেই যৌনকর্মী হওয়ার তালিম দেওযা হয় এবং পরে পারিবারিক অভাব মেটাবার জন্য যৌনকর্মে নিযুক্ত করা হয়; (৫) যেসব মেয়েদের পূর্বপুরুষরা প্রথাগতভাবে পারিবারিক ভরণ-পোষণের জন্য মেয়েদের নাচগান পরিবেশনের উপর নির্ভর করতেন, তাঁদের অনেকে আজকাল বাঈজী, নাচনী ইত্যাদি নামে যৌনকর্মে নিযুক্ত থাকেন; (৬) কলগার্ল, যাঁদের অনেকেই মধ্যবিত্ত শ্রেণীভুক্ত এবং নিজেদের জীবনযাত্রার মান বাড়াবার জন্য আংশিক বা পুরোভাবে যৌনকার্যে নিযুক্ত থাকেন; (৭) পুরুষ বা হিজড়ে যৌনকর্মী যাঁরা টাকার বিনিময়ে প্রধানতঃ সমকামী বা উভয়কামী পুরুষদের যৌনক্ষুধা মেটান এবং (৮) শিশু যৌনকর্মী যারা কলগার্ল ছাড়া উপরের সব শ্রেণীরই অন্তর্ভুক্ত এবং যাদের বেশির ভাগই ট্র্যাফিকিং-এর মর্মান্তিক শিকার।বেশীর ভাগ যৌনকর্মীকেই ছলে-বলে-কৌশলে যৌনকার্যে নিযুক্ত করা হয়েছে। কেউ কেউ দৈব-দুর্বিপাকে এমন চরম দুর্দশার মুখে পড়েছেন যে নিছক বেঁচে থাকার তাগিদে যৌনপেশায় যোগ দিতে বাধ্য হয়েছেন। যৌনকর্মীদের প্রতি সামাজিক বিরূপতা বা ঘৃণা এত গভীর ও ব্যাপক যে, যাঁর উপর একবার যৌনকর্মীর ছাপ পড়ে যায় তাঁর পক্ষে সমাজের মূলস্রোতে ফিরে আসার কোনও উপায় থাকে না। ন্যুনতম মানবিক অধিকার থেকেও বঞ্চিত হয়ে চরম দারিদ্রে, জঘন্য পরিবেশে নানাভাবে নিপীড়িত হয়ে তাঁকে বেঁচে থাকতে হয়।ভারতের বেশীর ভাগ যৌনকর্মী কোনও না কোনও যৌনরোগে প্রায়ই ভোগেন। আজকাল তাঁদের অনেককেই অ্যাণ্টিবায়োটিক ওষুধ খেতে হয়। কিন্তু যৌন-সংসর্গের মাধ্যমে এইচ-আই-ভি নামক ভাইরাস শরীরে সংক্রামিত হলে যে জীবন-নাশক এড্স রোগের উত্পত্তি হয়, তার কোনও প্রতিষেধক টিকা বা আরোগ্যকর ওষুধ এখনও বেরোয় নি। যৌনকর্মীরাই এড্স-এর সবচেযে বড় শিকার, কারণ নিছক জীবিকার জন্য তাঁদের অনেক খদ্দেরকে যৌনতৃপ্তি দিতে হয় এবং বেশীর ভাগ খদ্দের কণ্ডোম ব্যবহার করতে চান না।এড্স-নিবারণ প্রকল্পের সহায়তায় যে সব যৌনকর্মীরা কণ্ডোম ব্যবহারের অপরিহার্যতা সম্বন্ধে যথেষ্ট সচেতন হয়েছেন তাঁরাও দারিদ্রের কারণে কণ্ডোম ব্যবহার করতে অনিচ্ছুক খদ্দেরকে প্রত্যাখ্যান করতে পারেন না। সেজন্য ভারতের কিছু শহরের লালবাতি এলাকার যৌনকর্মীদের মধ্যে এইচ-আই-ভি/এড্স-এর প্রসার ভয়ঙ্কর ভাবে বেড়ে গেছে এবং তার ফলে তাঁদের খদ্দেরদের মধ্যেও বাড়ছে। এইচ-আই-ভি আক্রান্ত খদ্দেরদের মাধ্যমে তাঁদের স্ত্রীদের শরীরেও এই ভাইরাস সংক্রামিত হচ্ছে। আবার স্ত্রীদের মাধ্যমে তাঁদের প্রায় এক-তৃতীয়াংশ সন্তান এই ভাইরাসের শিকার হচ্ছে।১৯৯০ দশকের প্রথম থেকে ভারতের কিছু শহরের লালবাতি এলাকায় যৌনকর্মীদের মধ্যে এইচ-আই-ভি/এড্স নিবারক প্রকল্প কার্যকারী হয়। কলকাতার সোনাগাছি এলাকায় যৌনকর্মীদের মধ্যে শুরু হয় ১৯৯২ সালে। এই প্রকল্পের একটি অঙ্গ হিসেবে ঐ এলাকার কিছু বাছাই করা যৌনকর্মীকে এইচ-আই-ভি/এড্স, কণ্ডোম ব্যবহার ইত্যাদি সম্পর্কে প্রশিক্ষণ দিয়ে 'পিয়ার এডুকেটর' হিসেবে নিযুক্ত করা হয়। রোজ কিছু সময় অন্যান্য যৌনকর্মীদের বাড়ী বাড়ী গিয়ে তাঁদের এইচ-আই-ভি/এড্স সম্বন্ধে সচেতন করো ও কণ্ডোম ব্যবহারের পদ্ধতি ইত্যাদি শিখিয়ে দেওয়ার বিনিময়ে একটি মাসোহারা বরাদ্দ করা হয়।কিন্তু কিছুদিনের মধ্যেই পিয়ার এডুকেটররা বুঝতে পারলেন যে, যৌনকর্মীরা তাঁদের খদ্দেরদের সঙ্গে যৌন সংসর্গের সময়ে কণ্ডোম ব্যবহার করতে যথেষ্ট আগ্রহী হলেও, খদ্দেররা সাধারণভাবে তা করতে একেবারেই অনিচ্ছুক। এটাও বুঝতে পারলেন যে, কোনও যৌনকর্মী তাঁর কণ্ডোন ব্যবহার করতে অনিচ্ছুক খদ্দেরকে প্রত্যাখ্যান করলে, সেই খদ্দেরের পক্ষে একটু বেশী টাকা খরচ করলে কণ্ডোম ব্যবহার না করেই যৌন সংসর্গে রাজী এরকম যৌনকর্মীকে আশেপাশেই পাওয়া শক্ত হয় না। ফলে কণ্ডোমের ব্যবহারের অনুপাত প্রায় কিছুই বাড়ছিল না।এই সমস্যার মোকাবিলা করার জন্যে সোনাগাছির পিয়ার এডুকেটররা, প্রকল্পের ডাক্তার, সমাজসেবিকা ইত্যাদির সঙ্গে আলোচনা করে ঠিক করলেন যে, ওখানকার যৌনকর্মীদের সঙঘবদ্ধ হতে হবে এবং তাঁদের খদ্দেরদের কাছে দলবদ্ধভাবে কণ্ডোম ব্যবহারের দাবী করতে হবে। পিয়ার এডুকেটরদের উদ্যোগে দুর্বার মহিলা সমন্বয় কমিটি (সংক্ষেপে দুর্বার) নামে যৌনকর্মীদের একটি সংস্থা তৈরী হল। এই সংস্থার প্রধান উদ্দেশ্য হিসেবে ঘোষণা করা হল যে, যৌনকর্মকে একটি ন্যায্য পেশার স্বীকৃতির দাবী করা, সাধারণ নাগরিকদের যেসব ন্যুনতম অধিকার আছে যৌনকর্মীদের পক্ষ থেকে সেসব অধিকার দাবী করা এবং এইসব অধিকার আদায় করার জন্য সঙঘবদ্ধ হয়ে লড়াই করে যাওয়া।প্রথম লড়াই শুরু হল খদ্দেরদের সঙ্গে যাতে তাঁরা যৌন সংসর্গে কণ্ডোম ব্যবহার করেন। খদ্দেররা যখন দেখলেন যে কণ্ডোম ব্যবহার করতে অনিচ্ছুক বলে কোনও যৌনকর্মীর কাছে প্রত্যাখ্যত হলে আশেপাশের সব যৌনকর্মীর কাছ থেকেই তিনি একই কারণে প্রত্যাখ্যাত হচ্ছেন - বেশী টাকা দিতে চাইলেও, তখন তাঁরা কণ্ডোম ব্যবহার করতে রাজী হতে থাকলেন। এর ফলে সোনাগাছি এলাকায় যৌনকর্মীদের মধ্যে কণ্ডোম ব্যবহার বেশ দ্রুত হারে বাড়তে থাকল এবং তাঁদের যৌনরোগের সংক্রমণ কমতে থাকল। এইচ-আই-ভি আক্রান্তের সংখ্যাও ভারতের অন্যান্য জায়গার যৌনকর্মীদের মধ্যে যতটা বাড়তে থাকল, সোনাগাছিতে ততটা বাড়ল না। ২০০৬ সালে সোনাগাছির যৌনকর্মীদের মধ্যে এইচ-আই-ভি আক্রান্তের অনুপাত শতকরা ৬-এর মত, কিন্তু মুম্বাই-এর কামাতিপুর এলাকায় শতকরা ৫০-এর বেশী এবং ভারতবর্ষের অন্যান্য অনেক জায়গায় শতকরা ৩০-এর বেশী।সোনাগাছির যৌনকর্মীদের মধ্যে এইচ-আই-ভি আক্রান্তের অনুপাত অপেক্ষাকৃত কম হওয়ার কারণ হল তাঁদের খদ্দেরদের কণ্ডোম ব্যবহার করতে রাজী বা বাধ্য করার ক্ষমতা তৈরী হয়েছে বলে। দুর্বারের নানাবিধ কার্যক্রম মাধ্যমে তাঁরা জীবনের অন্যান্য আরও কয়েকটি ক্ষেত্রেও ক্ষমতায়নের দিকে এগিযেছেন। এর একটা প্রধান উদাহরণ হল উষা কো-অপরেটিভ নামে নিজেদের একটি সমবায় সংস্থার সৃষ্টি করে স্থানীয় সূদখোর কুসীদজীবিদের শোষণ থেকে অব্যাহতি পাওয়া। যৌনকর্মীদের অনেকেই দৈনিক রোজগার থেকে কিছু টাকা এই সংস্থায় জমা রাখেন এবং অসুখ-বিসুখ বা অন্য কারণে বাড়তি তাকার দরকার হলে এই সংস্থা থেকে অল্প-সূদে টাকা ধার করতে পারেন। উষা কো-অপরেটিভের সদস্য সংখ্যাপ্রায় ৭০০০ এবং সারা বছরে এর মাধ্যমে ২ কোটি টাকার বেশী লেনদেন হয়।স্থানীয় দালাল, গুণ্ডা ও অন্যান্য দুর্বৃত্তরা যারা আগে যৌনকর্মীদের অসহায়তার সুযোগ নিয়ে তাঁদের নানাভাবে নিপীড়িত করত, তাদের বিরুদ্ধে দলবদ্ধ আন্দোলনে তারা অনেকটা দমিত হয়েছে। নানা রকম সভা-সমিতি, শোভাযাত্রা ইত্যাদি করে যৌনকর্মীরা তাঁদের ন্যায্য নাগরিক অধিকার প্রকাশ্যে দাবী করছেন। গত দু-দশকে দুর্বারের পক্ষ থেকে কলকাতায় চারটি যৌনকর্মীদের জাতীয় সম্মেলন আয়োজন করা হয়েছে। সল্ট লেক স্পোর্ট্স স্টেডিযামে অুনষ্ঠিত প্রত্যেকটি সম্মেলনে ২০০০ - ৩০০০ যৌনকর্মী যোগ দিয়ে তাঁদের নানাবিধ সমস্যার কথা আলোচনা করেছেন এবং সর্বসমক্ষে নিজেদের দাবী প্রকাশ করেছেন।ভারতে যৌনপেশা সম্পর্কীত এখন যে আইন চালু আছে (ইম্‌মরাল ট্র্যাফিক প্রিভেন্শন অ্যাক্ট, ১৯৫৬), তার সংশোধনের জন্য ভারত সরকার সম্প্রতি যে প্রস্তাবের খসরা তৈরী করেছে, তার প্রতিবাদের দুর্বার এবং উপরোক্ত সংস্থার প্রায় ৪০০০ যৌনকর্মী প্রতিনিধি দিল্লীতে গত ৩ থেকে ৮ মার্চ সমবেত হন এবং সভা-সমিতি, র‌্যালি , পথনাটিকা ইত্যাদির মাধ্যমে এই প্রস্তাবের বিরুদ্ধে প্রবল আপত্তি প্রকাশ করেন। সবচেয়ে বেশী আপত্তি হল এই সংশোধনী প্রস্তাবের একটি ধারা সম্বন্ধে যাতে যৌনকর্মীর খদ্দেরদের আইনত অপরাধী হিসেবে শাস্তি দেওযা হবে। ৮ মার্চ তাঁরা একটি শোভাযাত্রা করে প্রধানমন্ত্রীকে উদ্দেশ্য করে একটি মেমোরাণ্ডাম পেশ করেন। সেটাতে তাঁরা এই সংশোধনী প্রস্তাবটি বিলোপ করা ও পিটা আইনের কিছু ধারার সংশোধন করার জন্য আবেদন করেন।ভারতের লক্ষ লক্ষ যৌনকর্মীদের পক্ষে সঙঘবদ্ধ হয়ে নিজেদের নানাবিধ অধিকারের দাবী করা এবং ইতিমধ্যে অতি অল্প হলেও তার কিছুটা আদায় করা তাঁদের নিজেদের কাছে বা অন্যদের কাছেও ১৫ বছর আগে প্রায় স্বপ্নেরও অতীত ছিল। অস্ট্রেলিয়া এবং ইউরোপের কিছু দেশে যৌনকর্মীরা বেশ কয়েক বছর হল তাঁদের নিজেদের কিছু দাবী-দাওয়া আদায় করতে পেরেছেন। কিন্তু এইসব যৌনকর্মীরা ভারতের ও অন্যান্য অনুন্নত দেশের যৌনকর্মীদের মত এত দরিদ্র, এত নির্যাতিত ও এত অসহায় কখনোই ছিলেন না। ভারতের যৌনকর্মীদের ক্ষমতায়নের যে আন্দোলন শুরু হযেছে, আশা করা যায় অদূর ভবিষ্যতে তা আরও জোরালো হবে এবং অন্যান্য অনুন্নত দেশের যৌনকর্মীদের পক্ষে পথ-প্রদর্শক হিসেবে গণ্য হবে।আলবিনে নামের জার্মানির এ গ্রামটিই গতকাল শনিবার ওঠে নিলামে। তাতে ১ কোটি ৩৫ লাখ টাকায় বিক্রি হয় গ্রামটি।এএফপির খবরে বলা হয়েছে, এই গ্রামের জনসংখ্যা মাত্র ২০ জন। কমিউনিস্ট শাসনের অবসানের পর থেকেই তৎকালীন পূর্ব জার্মানির এই গ্রামটির অবস্থা দিন দিন খারাপ হতে থাকে। বর্তমানে গ্রামটির বেশির ভাগ ঘরবাড়ি খালি পড়ে আছে। বার্লিন থেকে ১২০ কিলোমিটার দক্ষিণে গ্রামটির অবস্থান।নিলামে অংশ নেওয়া অজ্ঞাত এক ব্যক্তি আলবিনে গ্রামটি কিনেছেন। তিনি টেলিফোনের মাধ্যমে নিলামে অংশ নেন। নিলামে গ্রামের প্রাথমিক দাম ধরা হয়েছিল ১ লাখ ২৫ হাজার ইউরো। পরে তা ১ লাখ ৪০ হাজারে ওঠে (প্রায় ১ কোটি ৩৫ লাখ টাকা)।২০০০ সালেও এক দফা বিক্রি হয়েছিল ১৬ হাজার বর্গমিটার আয়তনের গ্রাম আলবিনে। ‘সিম্বোলিক ডয়েচমার্ক’ নামের একটি বেসরকারি বিনিয়োগকারী প্রতিষ্ঠান ওই সময় গ্রামটি কিনেছিল। প্রতিষ্ঠানটি এখন মনে করছে, এই গ্রামের উন্নয়নের কাজ করা তাদের পক্ষে সম্ভব নয়।আলবিনে গ্রামের ব্র্যান্ডেনবার্গ এলাকায় যে ২০ জন এখন বাস করেন, তাঁদের বেশির ভাগই অবসরপ্রাপ্ত ব্যক্তি। নতুন করে নিলামে গ্রাম বিক্রি হওয়ায় এলাকার উন্নয়ন হবে বলে আশা করছেন তাঁরা।দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের সময় জার্মানির নেতা হিটলারের তরুণ সেনারা আলবিনে শহরের কাছাকাছি এলাকায় প্রশিক্ষণ নিত। এ ছাড়া যুদ্ধবন্দীদেরও সেখানেই রাখা হতো। বিশ্বযুদ্ধ শেষ হলে এই গ্রাম পূর্ব জার্মানির অংশ হয়।১৯৯০ সালে জার্মানির একত্রীকরণের আগ পর্যন্ত আলবিনে শহরে অধিবাসী ছিল ৫০ জন। তখন তারা মূলত কাজ করত কাছাকাছি একটি কারখানায়। কিন্তু ১৯৯১ সালে তা বন্ধ হয়ে গেলে গ্রামে বসবাসকারীর সংখ্যাও কমে আসে।শ্রীমঙ্গলে চলতি মৌসুমের সর্বনিম্ন তাপমাত্রা রেকর্ড বিশ্বনাথে ৬ জুয়াড়ি আটক শ্রীমঙ্গলে ধরা পড়ল ৮ ভূয়া পিইসি পরীক্ষার্থী ওসমানীনগরে কিশোরীর আত্মহত্যা প্রবাসী স্ত্রীকে লাইভে রেখে স্বামীর আত্মহত্যা! বিশ্বনাথের রামপাশা-বৈরাগীবাজার রাস্তার বেহাল দশা ফেঞ্চুগঞ্জে ট্রেনে কাটা পড়ে বৃদ্ধের মৃত্যু বাহুবলে ট্রাকচাপায় স্কুলছাত্র নিহত সিলেট সফরে ত্রি সিষ্টার কেয়ার ইউকে’র নেতৃবৃন্দ শারফিন শাহ্’র আস্তানায় ভক্তিমূলক গান সুুনামগঞ্জে ব্যানার নিয়ে দু’পক্ষের সংঘর্ষে আহত ৩০ কুলাউড়ায় যুবককে কুপিয়ে হত্যাশনি ও মঙ্গলবার ছাড়া সপ্তাহের বাকী পাঁচদিন সান্ধ্যকালীন এই ফ্লাইট চালু থাকবে বলে জানিয়েছেন ইউএস বাংলা সংশ্লিস্টরা। সিলেট-ঢাকা রুটে দিনে একাধিক ফ্লাইট থাকলেও এতোদিন সান্ধ্যকালীন কোনো ফ্লাইট ছিলো। সান্ধ্যকালীণ ফ্লাইট চালুর জন্য অনেকদিন থেকেই দাবি জানিয়ে আসছিলেন এখানকার যাত্রীরা। বিশেষত ব্যবসায়ীরা এ দাবিতে ছিলেন উচ্চকিত।বৈশাখী নিউজ ডেস্ক: সিলেট-ঢাকা রুটে চালু হলো সান্ধ্যকালীন ফ্লাইট। বুধবার রাত থেকে সান্দ্যকালীন ফ্লাইটের কার্যক্রম শুরু করে বেসরকারি এয়ারলাইন্স ইউএস বাংলা। রাত ৮টা ৩৫ মিনিটে ইউএস বাংলার একটি ফ্লাইট সিলেট এমএজি ওসমানী বিমানবন্দর থেকে ঢাকার শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরের উদ্দেশ্যে ছেড়ে যায়। এসময় সংক্ষিপ্ত আনুষ্ঠানিকতারও আয়োজন করা হয়।বিমানবন্দরে ফ্লাইট চালু উপলক্ষে এক অনুষ্ঠানে সিলেট চেম্বারের সভাপতি খন্দকার সিপার আহমদ বলেন, সিলেট-ঢাকা-সিলেট রুটে সান্ধ্যকালীন ফ্লাইট চালুর জন্য সিলেট চেম্বার দীর্ঘদিন যাবৎ দাবী জানিয়ে আসছে। ইউএস বাংলা এয়ারলাইন্সের এ ফ্লাইট চালুর ফলে সিলেটে বিনিয়োগকারীদের যাতায়াত সহজতর হবে এবং সিলেটে বিনিয়োগ ও পর্যটন বৃদ্ধিতে তা গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রাখবে। তিনি বলেন, বর্তমানে শনিবার ও মঙ্গলবার ব্যতীত সপ্তাহে পাঁচদিন এ ফ্লাইট চালু করা হয়েছে। সিলেটের বর্তমান প্রেক্ষাপটে সপ্তাহে সাতদিন ফ্লাইটটি পরিচালনা করার জন্য ইউএস বাংলা কর্তৃপক্ষকে অনুরোধ জানান তিনি। এসময় ইউএস বাংলা এয়ালাইন্স কর্তৃপক্ষও শীঘ্রই এ রুটে সপ্তাহে সাতদিন ফ্লাইট পরিচালনা করার পরিকল্পনা রয়েছে বলে জানানো হয়।এ অনুষ্ঠানে উপস্থিত ছিলেন সিলেট ওসমানী আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরের ব্যবস্থাপক হাফিজ আহমেদ, ইউএস বাংলা এয়ারলাইন্সের জেনারেল ম্যানেজার (পাবলিক রিলেশন) মো. কামরুল ইসলাম, বিশিষ্ট আইনজীবী সুপ্রিয় চক্রবর্তী, আটাব সিলেট জোনের চেয়ারম্যান আব্দুল জব্বার জলিল, সেক্রেটারী জিয়াউর রহমান খান রিজওয়ান, হাব সিলেট জোনের সেক্রেটারী জহিরুল কবির চৌধুরী শিরু এবং বিমানবন্দর ও ইউএস বাংলা এয়ারলাইন্সের কর্মকর্তারা।বিশ্বনাথ প্রতিনিধি : সিলেটের বিশ্বনাথে জুয়ার আস্তানায় অভিযান চালিয়ে ৬ জুয়াড়িকে আটক করেছে পুলিশ। রবিবারবিস্তারিতওসমানীনগর (সিলেট) প্রতিনিধি: সিলেটের ওসমানীনগরে এক কিশোরী আত্মহত্যা করেছে। সে উপজেলার সাদীপুর ইউনিয়নের খসরুপুর গ্রামের আব্দুলবিস্তারিত• ঢাবি ‘ঘ’ ইউনিটের পুনঃভর্তি পরীক্ষার ফল প্রকাশ • • নির্বাচনে ভারতের সাহায্য চায় বিকল্পধারা • • তারেক রহমানের বিরুদ্ধে ব্যবস্থা নেয়া উচিত: নাসিম • • ঐক্যফ্রন্টের ব্যানারে নির্বাচন বানচালের পায়তারা করছে বিএনপি: কাদের • • নারায়ণগঞ্জের ৭ খুন মামলায় হাইকোর্টের পূর্ণাঙ্গ রায় প্রকাশ • • ভিডিও কনফারেন্সে তারেকের সাক্ষাৎকার নেয়া আচরণবিধি লঙ্ঘন নয়: ইসি • • কলাপাড়ায় বিপুল পরিমান জাটকা জব্দ • • গণফোরামে যোগ দিলেন সাবেক ১০ সেনা কর্মকর্তা • • সংসদ নির্বাচনে হাতপাখায় ভোট দিয়ে কল্যাণরাষ্ট্র প্রতিষ্ঠা করতে হবে • • হিরো আলম বাংলাদেশের মন্ত্রী-প্রধানমন্ত্রী হওয়ার উপযুক্ত লোক: তসলিমা নাসরিন •এবারের আসরের মিস ওয়ার্ল্ড বাংলাদেশ হলেন জান্নাতুল নাইম। ১৮ নভেম্বর মিস ওয়ার্ল্ডের ৬৭তম আসরে বাংলাদেশের প্রতিনিধিত্ব করবেন তিনি। এ গ্র্যান্ড ফিনালের বিচারক হিসাবে ছিলেন অভিনেত্রী শম্পা রেজা, আলোচিত্রী চঞ্চল মাহমুদ, যাদু শিল্পী জুয়েল আইচ, ফ্যাশন ডিজাইনার বিবি রাসেল।অনুষ্ঠানে গান পরিবেশন করতে মঞ্চে ওঠেন পাওয়ার ভয়েজখ্যাত সংগীতশিল্পী তাসনিম আনিকা। মাইক্রোফোন হাতে হেলেদুলে গান পরিবেশন করে মঞ্চ মাতান এ তারকা। আনিকার সাথে একই মঞ্চে গান পরিবেশন করেন হৃদয় খান ও প্রত্যয় খান। বলা যায় প্রথমবারের মতো মঞ্চে একসঙ্গে গাইলেন এ তিন শ্রোতাপ্রিয় সংগীত শিল্পী। অনুষ্ঠানে একটি গানই গাওয়ার সুযোগ ছিলো আর তাই ভিন্নভাবে একাধিক বাংলা ও ইংরেজি গান নিয়ে নয় মিনিটের একটি কোলাজ করা হয়েছে। এর সংগীতায়োজন করেছেন হৃদয় নিজেই।তাদের পরিবেশনায় বসুন্ধরা কনভেনশন সিটির নবরাত্রি হলের দর্শক করতালি দিয়ে অভিবাদন জানান। গান পরিবেশন শেষে তাসনিম আনিকা, হৃদয়-প্রত্যয় তিন জন দর্শক ও আয়োজকদের কাছে কৃতজ্ঞতা জ্ঞাপন করেন।এদিকে মিস ওয়ার্ল্ড বাংলাদেশ ২০১৭ গ্র্যান্ড ফিনালের প্রথম রানার্স আপ হয়েছেন জেসিয়া এবং দ্বিতীয় রানার্স আপ জান্নাতুন সুমাইয়া। প্রায় ২৫ হাজার প্রতিযোগীর মধ্য থেকে গ্র্যান্ড ফিনালে উঠে আসা ১০ প্রতিযোগীর মধ্য থেকে বিচারকরা চুড়ান্ত বিজয়ীকে ঘোষণা করেন। যাদের মধ্যে বিজয়ী ১ জন যাবেন চীনে অনুষ্ঠিতব্য ৬৭তম বিশ্ব সুন্দরী প্রতিযোগিতার মূল আসরে।লাস্টনিউজবিডি, ৩০ সেপ্টেম্বর, বিনোদন ডেস্ক: রাজধানীর বসুন্ধরা ইন্টারন্যাশনাল কনভেনশন সেন্টারের নবরাত্রি হলে শুক্রবার রাত ৮টা ১০ মিনিটে পর্দা উন্মোচিত হয়েছে লাভেলো মিস ওয়ার্ল্ড বাংলাদেশ ২০১৭ এর গ্র্যান্ড ফিনালের।আগামী সংসদ নির্বাচন নিয়ে বিদেশিদের কোনো উপদেশ বা পরামর্শের প্রয়োজন নেই বলে সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদেরের মন্তব্য যৌক্তিক বলে মনে করেন কি?একবার ভোট বর্জন করায় অনেক খেসারত দিতে হয়েছে মন্তব্য করে আর নির্বাচন বয়কটের আওয়াজ না তুলতে জোট নেতাদের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন গণফোরাম সভাপতি কামাল হোসেন, আপনি কি একমত ?একবার ভোট বর্জন করায় অনেক খেসারত দিতে হয়েছে মন্তব্য করে আর নির্বাচন বয়কটের আওয়াজ না তুলতে জোট নেতাদের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন গণফোরাম সভাপতি কামাল হোসেন, আপনি কি একমত ?আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের বলেছেন, বিরোধী দলীয় নেত্রী বেগম খালেদা জিয়াকে গ্রেফতারের বিষয়টি সম্পূর্ণ আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর ওপরে নির্ভরশীল, এ বিষয়ে অাপনার মন্তব্য কি ?এলডিপির সভাপতি কর্নেল (অব) অলি আহমাদ বলেন, এরশাদকে খুশি করতে বেগম জিয়াকে নাজিমউদ্দিন রোডের জেলখানায় নেয়া হয়েছে। আপনিও কি তা-ই মনে করেন?খালেদা জিয়ার মামলা লড়তে বিদেশি আইনজীবীর কোন প্রয়োজন নেই' বিএনপি নেতা আইনজীবী খন্দকার মাহবুব হোসেনের সাথে - আপনিও কি একমত ?হেফাজতকে বড় রাজনৈতিক দল বানানোর চেষ্টা চলছে বলে মন্তব্য করেছেন নাট্যব্যক্তিত্ব রামেন্দু মজুমদার। আপনি কি তার সাথে একমত?“আগামী নির্বাচনে বিএনপি অংশ নিলে দেশে জঙ্গি হামলার আশঙ্কা কমে যাবে ”সড়ক পরিবহন ও সেতুমন্ত্রী এবং আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদেরের বক্তব্যের সাথে কি অাপনি একমত ?আগামী সংসদ নির্বাচন নিয়ে বিদেশিদের কোনো উপদেশ বা পরামর্শের প্রয়োজন নেই বলে সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদেরের মন্তব্য যৌক্তিক বলে মনে করেন কি?আওয়ামী লীগ ও বঙ্গবন্ধুর নাম ব্যবহার করে যারা সংগঠনের নামে দোকান খুলে বসেছে, তাদের ধরে ধরে পুলিশে দিতে হবে আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদেরের এমন বক্তব্যের আপনার প্রতিক্রিয়া কি ?হেফাজতকে বড় রাজনৈতিক দল বানানোর চেষ্টা চলছে বলে মন্তব্য করেছেন নাট্যব্যক্তিত্ব রামেন্দু মজুমদার। আপনি কি তার সাথে একমত?উপদেষ্টা সম্পাদক: আজিজুল ইসলাম ভুইয়া (সাবেক ব্যবস্থাপনা পরিচালক ও প্রধান সম্পাদক, বাসস)। সম্পাদক : আলীমুজ্জামান হারুন। ০১৫৫১-৩১৭৮১৬। বার্তা কার্য্যালয়: ফায়েনাজ এ্যাপার্টমেন্ট (৩ তলা) ৩৭/২, পুরানা পল্টন, ঢাকা-১০০০। ফ্যাক্স:৮৮০- ৯৫৮৮৩৯৯।বার্তা বিভাগ: ০১৯৫৬৯১৬৬৫৯, ,০১৭৮১৮৩৩২৯৩,০১৫৫১০৭৫৭৫০ ইমেইল:newsdesklastnewsbd@gmail.com. কপিরাইট ২০১৮ র্সবস্বত্ব সংরক্ষিত।এলডিপির সভাপতি কর্নেল (অব) অলি আহমাদ বলেন, এরশাদকে খুশি করতে বেগম জিয়াকে নাজিমউদ্দিন রোডের জেলখানায় নেয়া হয়েছে। আপনিও কি তা-ই মনে করেন?একবার ভোট বর্জন করায় অনেক খেসারত দিতে হয়েছে মন্তব্য করে আর নির্বাচন বয়কটের আওয়াজ না তুলতে জোট নেতাদের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন গণফোরাম সভাপতি কামাল হোসেন, আপনি কি একমত ?আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের বলেছেন, বিরোধী দলীয় নেত্রী বেগম খালেদা জিয়াকে গ্রেফতারের বিষয়টি সম্পূর্ণ আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর ওপরে নির্ভরশীল, এ বিষয়ে অাপনার মন্তব্য কি ?খালেদা জিয়ার মামলা লড়তে বিদেশি আইনজীবীর কোন প্রয়োজন নেই' বিএনপি নেতা আইনজীবী খন্দকার মাহবুব হোসেনের সাথে - আপনিও কি একমত ?আওয়ামী লীগ ও বঙ্গবন্ধুর নাম ব্যবহার করে যারা সংগঠনের নামে দোকান খুলে বসেছে, তাদের ধরে ধরে পুলিশে দিতে হবে আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদেরের এমন বক্তব্যের আপনার প্রতিক্রিয়া কি ?• ফেসবুক একাউন্ট খুলতে জাতীয় পরিচয়পত্র কেন বাধ্যতামূলক নয়: হাইকোর্ট • • বেগম জিয়াকে যথাযথ চিকিৎসা দিতে কারা কর্তৃপক্ষকে নির্দেশ দিয়েছেন হাইকোর্ট • • রাত ১২টার মধ্যে প্রচারসামগ্রী সরানোর নির্দেশ ইসির • • বাড়িতে বাড়িতে তল্লাশির নামে তান্ডব শুরু করেছে পুলিশ : ফখরুল • • চট্টগ্রাম মহানগর জামায়াতের নায়েবে আমির আটক •“আগামী নির্বাচনে বিএনপি অংশ নিলে দেশে জঙ্গি হামলার আশঙ্কা কমে যাবে ”সড়ক পরিবহন ও সেতুমন্ত্রী এবং আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদেরের বক্তব্যের সাথে কি অাপনি একমত ?এছাড়াও মহালছড়ি উপজেলা বিএনপি অঙ্গ সংগঠনের নেতাকর্মীদের বিরুদ্ধে আওয়ামীলীগ অফিসে হামলা ও নেতাকর্মীদের আহত করার ঘটনায় প্রায় ৩শ নেতাকর্মীকে আসামী করে মামলা দায়ের করা হয়েছে। এ মামলায় বিএনপি ও ছাত্রদলের ১১ নেতাকর্মীকে আটক করেছে পুলিশ। গ্রেফতার এড়াতে বিএনপি ও অঙ্গসংগঠনের নেতাকর্মীরা অনেকেই আত্মগোপনে রয়েছে বলে জানাগেছে।অন্যদিকে মানিকছড়িতে ভাংচুর ও অগ্নিসংযোগের ঘটনায় বিএনপির তিন শতাধিক নেতাকর্মীর বিরুদ্ধে মামলা হয়েছে। পুলিশ সোমবার দুপুর পর্যন্ত ১০ জনকে আটক করেছে। পুরো উপজেলায় ১৪৪ ধারা অব্যাহত থাকলে ও থেমে-থেমে বিচ্ছিন্ন ঘটনা ঘটছেই।জানাগেছে, হরতালের প্রথম দিনে রবিবার বিকাল সাড়ে ৫টায় মহামুনি থেকে বিএনপির একটি বিােভ মিছিল নিয়ে বাজারে আসার সময় আমতল এলাকায় আসলে মিছিলে কে বা কারা ঢিল মারে। এতে নেতা-কর্মী ও সর্মথকরা উত্তেজিত হয়ে ব্যাপক ভাংচুর শুরু করে। এ সময় ৪টি মোটর সাইকেল ভাংচুর ১টিতে আগুন দেওয়া হয়। এতে এলাকায় আতংক ছড়িয়ে পড়ে। পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রনে উপজেলা নির্বাহী অফিসার সনজীদা শরমিন রবিবার সন্ধ্যা ৭টা থেকে মঙ্গলবার সন্ধ্যা ৬টা পর্যন্ত উপজেলা সর্বত্র ১৪৪ ধারা জারি করে। পরে পুলিশ বাজার ও বিভিন্ন স্থানে অভিযান চালিয়ে ৯ জন’কে আটক করে।মহালছড়ি উপজেলা বিএনপির সভাপতি মোহাম্মদ হোসেন বাবু অভিযোগ করে বলেন, মিথ্যা মামলা দিয়ে পুলিশ যাকে যেখানে পাচ্ছে গণহারে গ্রেফতার করছে।এ ঘটনায় রাতে ভাংচুর ও গাড়িতে অগ্নিসংযোগের ঘটনায় মানিকছড়ি থানায় ৭১ জনের নাম উল্লেখ করে অজ্ঞাত নামা ২৫০-৩০০ জনকে আসামী করে ২টি পৃথক মামলা দায়ের করা হয়। মামলা নং ৪। গ্রেপ্তারকৃত ৯ জনকে উভয় মামলায় গ্রেপ্তার দেখিয়ে পুলিশ তাদের আদালতে প্রেরণ করে।‘নির্বাচনে শান্তি, শৃংখলা সমুন্নত রাখতে সবধরণের প্রচেষ্টা অব্যাহত থাকবে’ ফেনীতে ৩ নাইজেরিয়ান নাগরিক আটক কক্সবাজারে কথিত বন্দুকযুদ্ধে নিহত ১ চুলার আগুনে পুড়লো সব টমটমের ধাক্কায় সমাপনী পরীক্ষার্থীর মৃত্যু	খাগড়াছড়ি’র মহালছড়িতে ১৮ দলীয় জোটের টানা ৬০ ঘন্টার হরতালের দ্বিতীয় দিনে বিভিন্ন জায়গায় পিকেটিং করেছে হরতাল সমর্থকেরা। তবে কোন অপ্রীতিকর ঘটনার খবর পাওয়া যায়নি। অফিস আদালত খোলা থাকলেও সদরের এলাকার দোকান-পাট বেশীর বন্ধ ছিল। দুরপাল্লার কিংবা স্থানীয় কোন যানবাহন চলাচল করেনি।মহালছড়ি উপজেলা নির্বাহী অফিসার লাবণী চাকমা জানান, পরিস্থিতি একটু থমথমে তাই বিজিবি মোতায়েন করা হয়েছে। যে কোন পরিস্থিতি মোকাবেলায় প্রশাসন প্রস্তুত রয়েছে। উশৃংখলকারী যেই হোক তাকে আইনের আওতায় আনা হবে। পরিস্থিতি আইন শৃংখলা বাহিনীর নিয়ন্ত্রনে রয়েছে।নির্দলীয় নিরপে তত্বাবধায়ক সরকারের অধীনে জাতীয় সংসদ নির্বাচনের দাবীতে টানা ৬০ঘন্টা হরতালের দ্বিতীয় দিনে খাগড়াছড়ি’র বিভিন্ন উপজেলায় শান্তিপূর্ণ হরতাল পালিত হয়েছে। দ্বিতীয় দিনের হরতাল চলাকালে জিলা-উপজেলার কোথাও কোন অপ্রীতিকর ঘটনার খবর পাওয়া যায়নি। তবে হরতালের প্রথম দিনে জেলার মানিকছড়িতে ভাংচুর ও অগ্নিসংযোগের ঘটনায় বিএনপির তিন শতাধিক নেতাকর্মীর বিরুদ্ধে মামলা হয়েছে। এ মামলায় পুলিশ সোমবার দুপুর পর্যন্ত ১০ জনকে আটক করে জেলা হাজতে প্রেরণ করেছে।যে কোন বিজ্ঞাপন, সংবাদ. সংবাদ বিজ্ঞপ্তি/প্রেস রিলিজ, ফটো ফিচার, সৃজনশীল লেখা, চিঠিপত্র নিউজচিটাগাং২৪.কম, ৮৮ মুরাদপুর, পাঁচলাইশ, চট্টগ্রাম-৪২০২। ফোন: ০৩১২৫৫৩০৪০, ০২৪১৩৫৫১৭৭ অথবা ইমেইল করতে পারেন infocn24@gmail.com এই ঠিকানায়- নির্বাহী সম্পাদকমহালছড়িতে গত ২৭ অক্টোবর ১৮ দলীয় জোটের ডাকা ৬০ ঘন্টার হরতালের ১ম দিনে বিএনপি-আওয়ামীলীগ সংঘর্ষের ঘটনা ও আওয়ামীলীগ অফিস ভাংচুরের ঘটনায় গতকাল সন্ধ্যা ৭টায় উপজেলা আওয়ামীলীগের সাধারণ সম্পাদক রতন কুমার শীল বাদী হয়ে ৭৯জনকে নাম উল্লেখ পূর্বক এবং অজ্ঞাতনামা ১ শ’ থেকে দেড়শ জনকে আসামী করে মহালছড়ি থানায় মামলা হয়েছে। উক্ত মামলার এজাহার ভুক্ত ৪জনকে গ্রেফতার করা হয়েছে। গ্রেফতার কৃতরা হলেন, আবুল হোসেন পিতা- আবদুর রশিদ, সহিদ উল্যাহ পিতা-আবদুল মোতালেব, মো: ওমর আলী পিতা মৃত আবুল কাশেম, মো: বশির পিতা- আবুল হোসেন লিডার। গ্রেফতার কৃতরা সবাই মহালছড়ি উপজেলা সদর এলাকার। যদিও উপজেলা বিএনপি দলীয় সূত্র থেকে ১৫জন নিরীহ ব্যক্তিকে পুলিশ ধরে নিয়ে গেছে বলে অভিযোগ করেছেন।এ ব্যাপারে মহালছড়ি থানার অফিসার ইনচার্জ সেমায়ুন কবির জানান, ১৫ জন আসামী গ্রেফতার হওয়ার বিষয়টি সম্পূর্ণ মিথ্যাা। তবে, ৭ জন ব্যক্তিকে সন্দেহ জনক ভাবে ধরে আনা হলেও এর মধ্যে ৪ জন এজাহার ভুক্ত আসামী। বাকী ৩ জনকে তদন্ত করে থানায় কোন অভিযোগ পাওয়া না গেলে ছেড়ে দেওয়া হবে বলে জানান তিনি। ৪জন আসামী গ্রেফতারের বিষয়টি নিশ্চিত করে বলেন, আসামীদের মঙ্গলবার খাগড়াছড়ি জেল হাজতে প্রেরণ করা হবে।যে কোন বিজ্ঞাপন, সংবাদ. সংবাদ বিজ্ঞপ্তি/প্রেস রিলিজ, ফটো ফিচার, সৃজনশীল লেখা, চিঠিপত্র নিউজচিটাগাং২৪.কম, ৮৮ মুরাদপুর, পাঁচলাইশ, চট্টগ্রাম-৪২০২। ফোন: ০৩১২৫৫৩০৪০, ০২৪১৩৫৫১৭৭ অথবা ইমেইল করতে পারেন infocn24@gmail.com এই ঠিকানায়- নির্বাহী সম্পাদকএনপিপি মহানগর সভাপতি খোশাল খানের মনোনয়নপত্র গ্রহণ ‘নির্বাচনে শান্তি, শৃংখলা সমুন্নত রাখতে সবধরণের প্রচেষ্টা অব্যাহত থাকবে’ ফেনীতে ৩ নাইজেরিয়ান নাগরিক আটক কক্সবাজারে কথিত বন্দুকযুদ্ধে নিহত ১ চুলার আগুনে পুড়লো সব	শরিকদের জন্য ৭০টি আসন ছাড়ার সিদ্ধান্ত নিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা নির্বাচনে দুর্নীতিবাজদের নির্বাচিত না করতে দেশবাসীর প্রতি আহ্বান : দুদক চেয়ারম্যান সাজাপ্রাপ্ত খালেদার যথাযথ চিকিৎসার ব্যবস্থা নিতে হাইকোর্টের নির্দেশ খাশোগি হত্যা : লাশ টুকরো করার ছবি ফাঁস ! ‘মাদার অব হিউম্যানিটি’ পদকের খসড়া মন্ত্রিসভায় অনুমোদন আয়কর মেলার শেষ দিন আজ দুর্নীতিসহ ১১ সূচকে রেড জোনে বাংলাদেশ : এমসিসি চিকিৎসা বিষয়ে খালেদা জিয়ার রিটের আদেশ আজ নাজমুল হুদাকে ৪৫ দিনের মধ্যে আদালতে আত্মসমর্পণের নির্দেশ নির্বাচনকালীন সম্ভাব্য নাশকতা মোকাবিলায় সর্বাত্মক প্রস্তুতি নিচ্ছে সরকারনোয়াখালী সদর উপজলা চেয়ারম্যান এডভোকেট সিহাব উদ্দিন শাহিনের সভাপতিত্বে জনসভায় সংসদ সদস্য একরামুল করিম চৌধুরী, বিমান ও পর্যটন সচিব মো. মহিবুল হক, সিভিল এভিয়েশনের চেয়ারম্যান এয়ার ভাইস মার্শাল এম নাইম হাসান, নোয়াখালী জেলা আওয়ামীলীগ সভাপতি খায়রুল আনাম সেলিম, বিমান মন্ত্রণালয়ের অতিরিক্ত সচিব মো. ইমরান প্রমুখ বক্তব্য রাখেন।-সংবাদ বিজ্ঞপ্তিUnited news 24 কাগজহীন চব্বিশ ঘন্টার এক রঙ্গীন কাগজ || A twenty-four hours Paperless colored newspaper.নোয়াখালী :: বেসামরিক বিমান পরিবহন ও পর্যটন মন্ত্রী একেএম শাহজাহান কামাল বলেছেন, সরকার বৃহত্তর নোয়াখালীর বাণিজ্যিক ও অর্থনৈতিক সম্ভাবনা বিবেচনা করে নোয়াখালীতে একটি বিমানবন্দর নির্মাণের উদ্যোগ নিয়েছে। জেলা শহর থেকে ১৩ কিলোমিটার দূরে চর শুল্লুকিয়ায় এ বন্দরের স্থান নির্ধারণ করা হয়েছে। নির্মাণ কাজের পরামর্শক নিয়োগ প্রক্রিয়া শেষে সমীক্ষার জন্য নোয়াখালী বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়কে দায়িত্ব দেওয়া হবে। তারা আগামী অক্টোবরের মধ্যে মন্ত্রণালয়ে রিপোর্ট জমা দেবে।রোববার বিকেলে প্রস্তাবিত বিমান বন্দরের স্থান পরিদর্শন শেষে এক জনসভায় প্রধান অতিথির বক্তৃতায় মন্ত্রী এসব কথা বলেন।নোয়াখালীতে বিমানবন্দর নির্মাণ তার স্বপ্ন জানিয়ে মন্ত্রী বলেন, নোয়াখালীর বিশাল সংখ্যক জনগোষ্ঠী দেশের বাইরে আছেন। দেশের শিল্পউদ্যোক্তাদের একটি বড় অংশের বাড়ি নোয়াখালী। নোয়াখালীর দক্ষিণে শিল্পাঞ্চল ও সেনানিবাসসহ অসংখ্য ছোট ও মাঝারি ইন্ডাস্ট্রি গড়ে উঠেছে। তাই এখানে বিমানবন্দর হবে অর্থনৈতিকভাবে গুরুত্বপূর্ণ।United news 24 কাগজহীন চব্বিশ ঘন্টার এক রঙ্গীন কাগজ || A twenty-four hours Paperless colored newspaper.কিন্তু রাজউকের অনুমোদন ছাড়াই কারওয়ান বাজারসংলগ্ন বেগুনবাড়ি খালে বিজিএমইএ ভবন নির্মাণ করা হয়েছে উল্লেখ করে ২০১০ সালের ২ অক্টোবর একটি ইংরেজি দৈনিকে প্রতিবেদন প্রকাশিত হয়। ওই দিনই প্রতিবেদনটি আদালতে উপস্থাপন করেন সুপ্রিম কোর্টের আইনজীবী ডি এইচ এম মনির উদ্দিন। ২০১১ সালের ৩ এপ্রিল বিচারপতি এ এইচ এম শামসুদ্দিন চৌধুরীর নেতৃত্বাধীন হাইকোর্ট বেঞ্চ তার রায়ে বিজিএমইএ ভবন ভেঙে ফেলার নির্দেশ দেন। একই সঙ্গে ভবনটি নির্মাণের আগে ওই স্থানের ভূমি যে অবস্থায় ছিল সে অবস্থায় ফিরিয়ে আনার জন্য বিজিএমইএ- এর প্রতি নির্দেশ দেন।United news 24 কাগজহীন চব্বিশ ঘন্টার এক রঙ্গীন কাগজ || A twenty-four hours Paperless colored newspaper.মাগুরা : মাগুরা জেলা নির্বাচন অফিসে হামলা হয়েছে। ২৫-৩০ জন বিএনপি-জামায়াত কর্মী অফিসের পেছন থেকে লাঠিশোটা ইট, পাথর ও ককটেল ও পেট্রোল বোমা নিক্ষেপ করে অফিসের জানালা দরজায় ভাংচুর করে। এ সময় হামলাকারীরা অফিসের পিছনে আগুন ধরিয়ে দেয়। পরে দমকল ...ঢাকা: দশম জাতীয় সংসদ নির্বাচনে প্রার্থীদের মনোনয়নপত্র জমার সময় বাড়াবে না নির্বাচন কমিশন (ইসি)। বিভিন্ন মহল থেকে এ তারিখ বাড়ানোর দাবি উঠলেও তফসিলে ঘোষিত ২ ডিসেম্বরই অপরিবর্তিত থাকবে। এ দিনের মধ্যেই প্রার্থীদের মনোনয়নপত্র জমা দিতে হবে। রোববার বিকেলে প্রধান নির্বাচন ...ঢাকা : ইউরোপীয় ইউনিয়নের রাষ্ট্রদূত উইলিয়াম হানা বলেছেন, আগামী দশম জাতীয় সংসদ নির্বাচন পর্যবেক্ষন করতে ইইউ পর্যবেক্ষক পাঠাবে কিনা তা এখনো সিদ্ধান্ত নেয়া হয়নি। বাংলাদেশের বর্তমান রাজনৈতিক পরিস্থিতির কারণে এ সমস্যা তৈরি হয়েছে। তবে পর্যবেক্ষক পাঠানোর বিষয়টি পরিস্থিতির ওপর নির্ভর ...ঢাকা: নির্বাচনকালীন নির্দলীয় সরকারের দাবিতে বিএনপি নেতৃত্বধীন ১৮ দলীয় জোটের ডাকা ৭২ ঘন্টার অবরোধ বর্ধিত হয়ে ১৩২ ঘন্টা হচ্ছে। ১৮ দলের পূর্বের কর্মসূচি অনুযায়ী মঙ্গলবার ভোর ৬টা পর্যন্ত অবরোধ রয়েছে। সেটি বাড়িয়ে বৃহস্পতিবার সন্ধ্যা ৬টা পর্যন্ত সময় বাড়ানো হচ্ছে। বিএনপির ...নারায়ণগঞ্জ :নারায়ণগঞ্জ সদর উপজেলার সিদ্ধিরগঞ্জে শ্রমিকবাহী একটি বাসে গানপাউডার ঢেলে আগুন দিয়েছে অবরোধকারীরা। এসময় বাস থেকে তাড়াহুড়ো করে নামতে গিয়ে পাঁচজন শ্রমিক আহত হয়েছেন। রবিবার সকাল ৭টায় সিদ্ধিরগঞ্জে বিদ্যুৎ কেন্দ্রের সামনে নারায়ণগঞ্জ-আদমজী-ডেমরা সড়কে এ ঘটনা ঘটে। এদিকে জানা গেছে, ডিএনভি ...ঢাকা: দশম জাতীয় সংসদ নির্বাচনে আওয়ামী লীগের মনোনয়ন থেকে বাদ পড়ছেল ৪৯ জন সংসদ সদস্য। দলীয়কোন্দল, দুর্নীতির অভিযোগ, তৃণমূল নেতাদের অবহেলা এবং অসুস্থতাসহ বিভিন্ন অভিযোগের কারণে মনোনয়ন থেকে বাদ পড়েছেন বলে জানা গেছে। জাতীয় সংসদের ৩০০ আসনের মধ্যে ২৯৮ আসনে ...ঢাকা : বাংলাদেশের সংঘাতময় রাজনৈতিক পরিস্থিতিতে উদ্বেগ প্রকাশ করে আসন্ন নির্বাচনে পর্যবেক্ষক না পাঠানোর ইঙ্গিত দিয়েছে ইউরোপীয় ইউনিয়ন। হরতালে সহিংসতা এবং রাজনৈতিক ও মানবাধিকার নেতৃবৃন্দদের গ্রেফতারে গভীর উদ্বেগ প্রকাশ করে ইউরোপীয় কমিশনের ভাইস প্রেসিডেন্ট ক্যাথেরিন এ্যাস্টোন শনিবার এক বিবৃতিতে বলেন, ...নারায়ণগঞ্জ: আগামী দশম জাতীয় সংসদ নির্বাচন উপলড়্গ্যে নারায়ণগঞ্জ জেলার ৫টি নির্বাচনী আসনে আওয়ামী লীগ ও জাতীয় তাদের চূড়ানত্ম প্রার্থী ঘোষণা করা হয়েছে। শুক্রবার বিকেলে ঢাকায় ধানমন্ডিতে আওয়ামী লীগের কার্যালয়ে দলের সাধারণ সম্পাদক নারায়ণগঞ্জ জেলার ৫টি আসনসহ দেশের ৩শ আসনে দলীয় ...ঢাকা : ঢাকায় কর্মরত সাংবাদিকদের বৃহৎ সংগঠন ঢাকা রিপোর্টার্স ইউনিটি (ডিআরইউ) ২০১৪ সালের কার্যনির্বাহী কমিটির নির্বাচনে সভাপতি পদে শাহেদ চৌধুরী (সমকাল) ও সাধারণ সম্পাদক পদে ইলিয়াস খান (আমার দেশ) পুনরায় নির্বাচিত হয়েছেন। এছাড়া সহ-সভাপতি পদে নির্বাচিত হয়েছে রফিকুল ইসলাম আজাদ ...ঢাকা : বিএনপির যুগ্ম মহাসচিব রুহুল কবির রিজভীকে গ্রেপ্তারের পর বিএনপির মহাসচিবের কক্ষে থাকার মত কার্যালয়ে নেই কেউ। কার্যলয়ে ১৮ দলীয় জোটের বক্তব্য তুলে ধরার মতো কাউকে পাওয়া যাচ্ছে না। রাজধানীর নয়াপল্টনে হরতাল-অবরোধ চলাকালে প্রতিদিন বিকাল চারটায় সংবাদ সম্মেলন করে ...স্টাফ রিপোর্টার :: বাংলাদেশ তৈরি পোশাক প্রস্তুত ও রপ্তানিকারক সমিতির (বিজিএমইএ) বহুতল ভবন ভাঙতে শেষ সুযোগ হিসেবে সাত মাস সময় দিয়েছেন আপিল বিভাগ।আজ রোববার ভারপ্রাপ্ত প্রধান বিচারপতি মো. আবদুল ওয়াহহাব মিঞার নেতৃত্বাধীন পাঁচ বিচারপতির আপিল বেঞ্চ এ আদেশ দেন।একই সঙ্গে জিএমইএ ভবন ভাঙার বিষয়ে রাজধানী উন্নয়ন কর্তৃপক্ষ (রাজউক) কী পদক্ষেপ নিয়েছে তা জানতে চেয়েছেন আদালত।আদালতে বিজিএমইএ-এর পক্ষে শুনানি করেন অ্যাডভোকেট কামরুল হক সিদ্দিকী। সঙ্গে ছিলেন ব্যারিস্টার ইমতিয়াজ মঈনুল। রাষ্ট্রপক্ষে ছিলেন অ্যাটর্নি জেনারেল মাহবুবে আলম। ভবনটি ভাঙার ব্যাপারে এর আগে আরো এক বছর সময় চেয়ে আবেদন করে বিজিএমইএ কর্তৃপক্ষ।গত ১২ মার্চ বিজিএমইএ ভবন ভাঙতে ছয় মাসের সময় দেন আপিল বিভাগ। বিজিএমইএ-এর তিন বছরের আবেদনের শুনানি নিয়ে ওই দিন প্রধান বিচারপতির নেতৃত্বাধীন আপিল বিভাগের তিন সদস্যের বেঞ্চ ভবন ভাঙতে ছয় মাস সময় দেন।বিজিএমইএ ভবন ভাঙতে কত সময় লাগবে সে ব্যাপারে ৯ মার্চের মধ্যে আদালতে আবেদন করার জন্য আপিল বিভাগ গত ৫ মার্চ আদেশ দেন। ওই দিন প্রধান বিচারপতির নেতৃত্বে তিন সদস্যের বেঞ্চ রিভিউ আবেদন খারিজ করে বিজিএমইএ ভবন ভাঙার রায় বহাল রাখেন।গত বছরের ২ জুন হাইকোর্টের দেওয়া বিজিএমইএ ভবন ভাঙার রায়ই বহাল রাখেন প্রধান বিচারপতির বেঞ্চ। ১৯৯৮ সালের ২৮ নভেম্বর তৎকালীন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা বিজিএমইএ ভবনের ভিত্তিপ্রস্তর স্থাপন করেন। ভবন নির্মাণ শেষ হলে ২০০৬ সালের ৮ অক্টোবর বিজিএমইএ ভবন উদ্বোধন করেন সে সময়কার প্রধানমন্ত্রী খালেদা জিয়া। এরপর থেকে ভবনটি বিজিএমইএ-এর প্রধান কার্যালয় হিসেবে ব্যবহৃত হচ্ছে।অবহেলা ভালবাসার গল্প কথা _ আজ আপনি আপনার প্রিয় মানুষটিকে অবহেলা করে ফোন দিলেন না । valobasar golpo kotha সে আজ রাতে না ঘুমিয়ে বালিশ ভেজালো । আপনি তাকে যতই ভালোবাসুন না কেনো, তার এই কান্নায় আপনি এক ধরণের ভাললাগা অনুভব করবেন । পরের দিনও আপনি তাই করবেন, আবার সেই অবহেলা !! এবারও খোঁজ নিয়ে […]চীনের দুই পুঁজিবাজার সাংহাই ও শেনজেন স্টক এক্সচেঞ্জ চলতি মাসের শেষ সপ্তাহে ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জকে (ডিএসই) দিচ্ছে ৯৪৬ কোটি ৯৮ লাখ ২৬ হাজার ৬৪৫ টাকা। ডিএসইর কৌশলগত বিনিয়োগকারী হিসেবে ২৫ শতাংশ শেয়ারের বিনিময়ে এ টাকা দিচ্ছে চীনা দুই স্টক এক্সচেঞ্জ। ডিএসইর অংশীদার হিসেবে চীনা কনসোর্টিয়াম পুঁজিবাজরে প্রবেশ করতে যাচ্ছে। এর ফলে বিস্তারিত»পাকিস্তানে তাপদাহের তীব্রতার সঙ্গে সামানুপাতিক হারে বৃদ্ধি পাচ্ছে লোডশেডিং। দেশটিতে রমজান মাস উপলক্ষে পানাহার থেকে বিস্তারিত»১৯৯৬ সালে শেয়ার কেলেঙ্কারির মামলায় দুই প্রতিষ্ঠানের আট পরিচালককে আত্মসমর্পণের নির্দেশ দিয়েছেন আদালত। মঙ্গলবার (৩ এপ্রিল) বিস্তারিত»পুঁজিবাজারের বহুমূখী করা এখন সময়ের দাবী। বহুমূখী করার উদ্দেশ্যে পুঁজিবাজার নিয়ন্ত্রক সংস্থা অনেক কার্যক্রম হাতে বিস্তারিত»১. এই এপ্লিকেশনটির মাধ্যমে আপনি যে কোন সিম এর প্যাকেজ গুলো সম্পর্কেজানতে পারবেন এবং একই সঙ্গে যে কোন প্যাকেজ এপ্লিকেশন এর মধ্যে থেকেইএক্টিভ করতে পারবেন। ২. আপনি যে কোন সিমের ইন্টারনেট প্যাকেজগুলোসম্পর্কে জানতে পারবেন এবং যে কোন প্যাকেজ ক্রয় করতে পারবেন এপ্লিকেশনএর মধ্য থেকে।৩. আপনি এই এপ্লিকেশনটির মাধ্যমে যে কোন সিম এর F&Fনাম্বার Add করতে পারবেন, F&F নাম্বার চেক করতে পারবেন এবংF&F নাম্বার ডিলিটও করতে পারবেন। ৪. আপনার নিজের সিমের নাম্বারদেখতে পারবেন।৫. যে কোন সিমের Emergency ব্যালেন্স আনতে পারবেন।৬. যেকোন সিমের বান্ডেল অফারগুলো সম্পর্কে জানতে পারবেন এবং একই সঙ্গে যেকোন বান্ডেল কিনতে পারবেন।৭. আপনার সিমের ইন্টারনেট ব্যালেন্স দেখতেপারবেন।৮. যে কোন বান্ডেল এর মিনিট, SMS, MMS, Data ব্যালেন্স দেখতেপারবেন।৯. আপনার সিমের বর্তমান অফার দেখতে পারবেন#পরবর্তিতে যখন যেকোন প্যাকেজ চেঞ্জ করা হবে, তখন এপ্লিকেশনটিও আপডেট করা হবে।1. Youcan know about any SIM Prepaid Package contains the same time canbe active at any time in the application.2. You can know about anySIM Internet Data packages that you can purchase a package of theapplication.3. With this Apps you can Add F&F, Check F&F,Change F&F & Delete F&F to Any SIM4. You Can See yourwon number.5. You can find out about any SIM bundle packagesoffered, and at the same time be able to buy any bundle.6. You cansee on the internet balance.7. You can See Any bundle of minutes,SMS, MMS, Data balance.All Information Collected from Internet10000mAh Xiaomi Mi পাওয়ার ব্যাংক 2 দ্রুত চার্জার বাহ্যিক ব্যাটারি প্যাক PO - shoppingdirect24.com - SD24রাশিয়ান ফেডারেশন / ব্ল্যাক স্ট্যান্ডার্ড - € 50,50 EUR রাশিয়ান ফেডারেশন / ব্ল্যাক বাজ - € 53,50 EUR স্পেন / ব্ল্যাক স্ট্যান্ডার্ড - € 55,50 EUR স্পেন / কালো বিদ্যুত যোগ করুন - আউট বিক্রি রাশিয়ান ফেডারেশন / কালো টাইপ-সি যোগ করুন - € 53,50 EUR রাশিয়ান ফেডারেশন / কালো মাইক্রো যোগ করুন - € 53,50 EUR রাশিয়ান ফেডারেশন / রূপালী লেগেছে জোয়ার - € 53,50 EUR রাশিয়ান ফেডারেশন / সিলভার টাইপ-সি যোগ করুন - € 53,50 EUR রাশিয়ান ফেডারেশন / রূপালী মাইক্রো যোগ করুন - € 53,50 EUR স্পেন / কালো মাইক্রো যোগ - বিক্রি আউট স্পেন / কালো টাইপ-সি যোগ করুন - আউট বিক্রি স্পেন / সিলভার স্ট্যান্ডার্ড - € 55,50 EUR স্পেন / সিলভার বিদ্যুত যোগ করুন - আউট বিক্রি স্পেন / সিলভার মাইক্রো - বিকল আউট স্পেন / সিলভার টাইপ-সি যোগ করুন - আউট বিক্রি রাশিয়ান ফেডারেশন / সিলভার স্ট্যান্ডার্ড - € 50,50 EURবাড়ি > 10000mAh Xiaomi Mi পাওয়ার ব্যাংক 2 দ্রুত চার্জার বাহ্যিক ব্যাটারি প্যাক পোর্টেবল চার্জারটি ইউএসবি আউটপুট ফোন প্যাডের জন্য 18W10000mAh Xiaomi Mi পাওয়ার ব্যাংক 2 দ্রুত চার্জার বাহ্যিক ব্যাটারি প্যাক পোর্টেবল চার্জারটি ইউএসবি আউটপুট ফোন প্যাডের জন্য 18Wএক্সপ্লোর পরিচালনা এক্সপ্লোর পরিচালনা ফোন ক্লিপ অন মোবাইল ফোন Magnifiers মাইক্রোস্কোপ মাইক্রো লেন্স অ্যাপল আইফোন 60 প্লাস / স্যামসং আকাশগঙ্গা S6 অন্যান্য স্মার্টফোনের জন্যআইফোন 8 7 প্লাসের জন্য ZNP আল্ট্রা থিন সফট ট্রান্সপারেন্ট টিপিইউ কেস প্লাস আইফোন 7 প্লাস 8 ফোন কেস ক্যাপা Coque জন্য সিলিকন সম্পূর্ণ কভার সাফ করুনshoppingdirect24.com --- আপনার ভাষা এবং মুদ্রা বেছে নিয়েছে --- ETSY.COM- এ নির্বাচিত পণ্য দেখুন: http://lnk.direct/7tz8 --- শুধুমাত্র 25 ইউরো কার্ট মান থেকে বিশ্বব্যাপী ফ্রি শিপিং। --- পণ্য ছবিতে আরো বিস্তারিত দেখতে জুম / লেন্স ফাংশন ব্যবহার করুন। --- ETSY.COM- এ নির্বাচিত পণ্য দেখুন: http://lnk.direct/7tz8 --- শুধুমাত্র 25 ইউরো কার্ট মান থেকে বিশ্বব্যাপী ফ্রি শিপিং। --- পণ্য ছবিতে আরো বিস্তারিত দেখতে জুম / লেন্স ফাংশন ব্যবহার করুন।আইফোন এক্স 6 6s 7 8 প্লাস XS 5S SE মাল্টি কার্ড হোল্ডারের জন্য আইফোন এক্সএস সর্বোচ্চ XR 10 কভার জন্য ফোন কেসগুলিআকার গাইড এবং রূপান্তর সারণি - (1inch = 1 '' = 2.54cm) (1ounce = 28.3gram / 1 তরল আউন্স = 30ml) [মূল্য সংশোধন করতে উপরের মুদ্রায় ক্লিক করুন]ওই ব্যক্তির দেহ তল্লাশি করে একটি প্লাস্টিকের কভারযুক্ত পুলিশের এএসপি পদবীর জাল পরিচয় পত্র পাওয়া যায়। গ্রেফতারকৃত জাকিরকে জিজ্ঞাসাবাদে জানা যায়, সে দীর্ঘদিন যাবৎ সিলেটসহ আশেপাশের জেলার সাধারণ জনগণের নিকট নিজেকে পুলিশের উর্ধ্বতন কর্মকর্তার পরিচয় দিয়ে ভুয়া আইডি কার্ড প্রর্দশন করে ও প্রতারণার মাধ্যমে টাকা আত্মসাৎ করে আসছিল । তার ভয়ে সাধারণ মানুষ তার অপকর্মের কথা প্রকাশ করতে সাহস পায়নি। তাকে গ্রেফতার করায় এলাকাবাসি স্বস্তি প্রকাশ করেছে।দক্ষিণ সুরমা থেকে এক ভুয়া এএসপিকে গ্রেফতার করেছে র‌্যাব-৯। রবিবার রাত পৌনে ৯টার দিকে গোপন সংবাদের ভিত্তিতে র‌্যাপিড এ্যাকশন ব্যাটালিয়ন-৯, সিপিসি-১, সিলেট ক্যাম্পের একটি আভিযানিক দল মেজর মোঃ শওকাতুল মোনায়েম ও এএসপি পিযুষ চন্দ্র দাস এর নেতৃত্বে এসএমপির দক্ষিণ সুরমা থানা এলাকায় অভিযান চালিয়ে তাকে গ্রেফতার করে। অভিযানে ভার্থখলা কবর স্থানের সামনে পাকা রাস্তার উপর থেকে পুলিশের ভুয়া এএসপি পরিচয়ধারী এম. জাকারিয়া আহমদ জাকিরকে গ্রেফতার করে র‌্যাব। ধৃত জাকির জকিগঞ্জ উপজেলার কসকনকপুর গ্রামের বাসিন্দা মৃত আব্দুস ছবুরের পুত্র। বর্তমানে ভার্থখলা শাম্মী ভিলায় সে ভাড়াটে হিসাবে বসবাস করে।গ্রেফতারকৃত আসামীকে এসএমপির দক্ষিণ সুরমা থানায় হস্তান্তর করা হয়েছে বলে র‌্যাবের অতিরিক্ত পুলিশ সুপার ও সিনিয়র সহকারী পরিচালক(মিডিয়া) মনিরুজ্জামান জানিয়েছেন।আপনি ১ মাস পরিশ্রম করেন ১ বিটকয়েন অর্থাৎ 51470 টাকা নিশ্চিত আপনি এখানে আমি এমন কিছু সাইটের সাথে আপনাদের কে পরিচিত করে দিব যে সব সাইট আপনাকে তেমন কোন পরিশ্রম করতে দিবে না বিটকয়েন উপার্জনের জন্য ।আমরা যে freebitco.in ইউজ করি তা এই প্রসেসের ই অংশ। এরকম আর ও অনেক সাইট আছে যারা পিটিসি অথবা ক্যাপচা পুরন অথবা কোন কিছু না করেই শুধুমাত্র রেজিস্ট্রেশন করেই আপনাকে বিটকয়েন আর্ন করতে দিবে।তবুও একটু হালকা করে বলতে হলে বলা যায়, বিট কয়েন হল একটি অনলাইন কারেন্সি সিস্টেমের মুদ্রা। এই কারেন্সি সিস্টেম কে ক্রিপ্টোকারেন্সি বলে। একে দেখা অথবা ছোঁয়া যায় না। এটি তৈরি হয় অনলাইন এ , এবং ব্যবহারিতও হয় অনলাইন এ ডিজিটাল মাধ্যমে।বিটকয়েন পুরোপুরি আমাদের দ্বারাই নিয়ন্ত্রিত, এটি কোন প্রতিষ্ঠান বা ব্যক্তি দ্বারা নিয়ন্ত্রিত হয় না। আপনি নিজেই অনলাইন থেকে এটি রোজগার করতে পারবেন।আর দ্বিতীয় টি হল সবচেয়ে সহজলভ্য উপায় যা বর্তমানে আমাদের মত ইউজার কে বিনামুল্যে বিটকয়েন আর্ন করার সুযোগ দেয়। তবে এটি কতদিন থাকবে তা বলা মুশকিল।মাইনিং এ আপনার নির্দিষ্ট একটি বিটকয়েনের অংশ আপনাকে ইউজ করতে হবে। বর্তমানে এটি অনেক হার্ড একটি প্রসেস বিটকয়েন আর্ন করার জন্য।একটা Important কথা এর দাম ডলার এর দাম এর মত কমে বাড়ে যেমন google এ 1 Bitcoin=? লিখলে আজ যে amaount দেখাবে কাল বেশি বা কম দেখাতে পারেএকটু আগে যে অ্যাড্রেস টা পেয়েছিলেন সেটা paste করবেন আর email,passwors,capcha দিয়ে সাইনআপ করেন…লগিন এর পর সাইট এর নিচে captha পূরণ করেনবিটকয়েন আর্ন এর জন্য আপনাকে একটি নিজস্ব বিটকয়েন অ্যাড্রেসের অধিকারি হতে হবে। এটি অ্যাকাউন্ট নাম্বার এর মত সবখানে কাজে লাগবে এবং এই অ্যাড্রেস এই আপনার সমস্ত বিটকয়েন জমা হবে।আপনি খুব সহজেই Blockchain থেকে এই অ্যাড্রেস টি পেতে পারেন এবং আপনাকে এই অ্যাড্রেস টি যত্ন সহকারে সংরক্ষিত করে রাখতে হবে। আমি সংক্ষেপে বলছি,How to Fix A Windows Screen Turned Upside Down আপনার কম্পিউটারের স্কিন উল্টো হয়ে গেলে কি করবেন,computer screen invertedসালমা ইসলাম ব্যক্তিগত হাজিরা থেকে রেহাই চেয়ে আইনজীবীদের মাধ্যমে হাজিরা দেওয়ার আবেদন করলে বিচারক তা মঞ্জুর করেন। তবে বাবুলের পক্ষে একই আবেদন করা হলে তা নাকচ হয়ে যায়।ঢাকা, ১২ জানুয়ারী- অবৈধভাবে বিয়ার উৎপাদন এবং বাজারজাতকরণের মামলায় যমুনা গ্রুপের কর্ণধার নূরুল ইসলাম বাবুল ও তার স্ত্রী, ছেলেসহ চারজনের বিচার শুরুর আদেশ দিয়েছেন আদালত।মঙ্গলবার ঢাকার চার নম্বর দ্রুত বিচার ট্রাইব্যুনালের বিচারক আবদুর রহমান সরদার গাজীপুরের কালিয়াকৈর থানার এই মামলায় আসামিদের বিরুদ্ধে অভিযোগ গঠন করে সাক্ষ্য গ্রহণ শুরুর জন্য ১৯ জানুয়ারি দিন ঠিক করে দিয়েছেন।এ ট্রাইব্যুনালে রাষ্ট্রপক্ষের কৌঁসুলি মাহফুজুর রহমান লিখন সাংবাদিকদের জানান, অভিযোগ গঠনের শুনানিতে বাবুল, তার স্ত্রী সংসদ সদস্য সালমা ইসলাম ও তাদের ছেলে শামীম ইসলাম মামলা থেকে ‘অব্যাহতি’ চাইলে বিচারক তা নাকচ করে দেন।মামলা হওয়ার ২৩ দিন পর ৩১ মার্চ ক্রাউন বেভারেজের ব্যবস্থাপনা পরিচালক শামীম ইসলাম, প্রতিষ্ঠানটির পরিচালক নূরুল ইসলাম ও সালমা ইসলাম এবং মহাব্যবস্থাপক মো. সুরোজ রহমান শেখের বিরুদ্ধে আদালতে অভিযোগপত্র দেওয়া হয়।প্রসঙ্গত, মাদকদ্রব্য নিয়ন্ত্রণ অধিদপ্তরের পরিদর্শক মো. আজাদুল ইসলাম ছালাম ২০০৪ সালের ৮ মার্চ মামলাটি দায়ের করেন। গাজীপুরের কালিয়াকৈরের সফিপুরে যমুনা গ্রুপের প্রতিষ্ঠান মেসার্স ক্রাউন বেভারেজের কারখানায় অবৈধভাবে বিয়ার উৎপাদন করে তা বাজারজাতকরণের অভিযোগে আনা হয় মামলায়।অভিযোগপত্রে বলা হয়, অধিদফতরের লাইসেন্স ছাড়া হান্টার ও ক্রাউন নামে দু’টি বেভারেজ উৎপাদন করে ক্রাউন বেভারেজ, যা আসলে বিয়ার।ওই দু’টি পণ্য বিক্রির জন্য বেশ কয়েকটি দৈনিকে বিজ্ঞাপনও দেওয়া হয়।এরপর ২০০৪ সালের ২৪ নভেম্বর নূরুল ইসলাম বাবুল, তার স্ত্রী ও ছেলে আদালতে আত্মসমর্পণ করে জামিন নেন। অন্য আসামি সুরোজ রহমান হাজির না হওয়ায় তার জামিন বাতিল হয়।মামলাটি পরে ঢাকার দ্রুত বিচার ট্রাইব্যুনালে পাঠানো হয়। হাইকোর্টের স্থগিতাদেশে মামলার কার্যক্রম দীর্ঘদিন স্থগিত থাকলেও গতবছর ৪ অাগস্ট তা উঠে গেলে মামলার শুনানি শুরু হয়।মার্কিন প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্প বলেছেন, উত্তর কোরিয়ার প্রেসিডেন্ট কিম জং উন তাকে ‘বুড়ো’ বলে অপমান করেছে। কিন্তু তিনি কখনো কিমকে ‘বেটে ও মোটা’ বলবেন না। রোববার এক টুইটারবার্তায় তিনি এ মন্তব্য করেছেন।ট্রাম্প তাই টুইটার ওয়ালে লিখেছেন, ‘কিম জং উন আমাকে বুড়ো বলে কেন অপমান করেছে, যেখানে আমি তাকে কখনো মোটা ও বেটে বলিনি? আমি তার বন্ধু হওয়ার জন্য অনেক চেষ্টা করেছি। হয়তো কোনো একদিন সেটা সম্ভব হবে।’এর আগে কিম জং উনকে ‘ক্ষুদে রকেটম্যান’ বলেছিলেন ট্রাম্প। এর জবাবে কিম ট্রাম্পকে বলেছিলেন, ‘মানসিকভাবে অসুস্থ মার্কিন ভীমরতিগ্রস্থ বৃদ্ধ’।তবে রোববার পৃথক টুইটার বার্তায় উত্তর কোরিয়ার ঘনিষ্ঠ মিত্র চীনের প্রেসিডেন্ট শি জিনপিংয়ের প্রশংসা করেছেন ট্রাম্প।তিনি লিখেছেন, উত্তর কোরিয়ার পারমাণবিক ও ক্ষেপণাস্ত্র পরীক্ষার জবাবে দেশটির ওপর নিষেধাজ্ঞার পরিধি বাড়াতে কাজ করেছেন শি জিনপিং।কাশ্মিরে ভারতের এক সেনা ক্যাম্পে আবারো হামলার চেষ্টা করেছে জঙ্গি সংগঠন। বিবিসি ভারতের সেনাবাহিনীর বরাত দিয়ে জানায়, ভারি অস্ত্র ও গ্রেনেডসহ এক দল সন্ত্রাসী হামলা চালায়। এ ঘটনায় নিরাপত্তার দায়িত্বে নিয়োজিত একজন মারা যায়। অপর একজন আহত হয়।বদরুলের দ্রুত শাস্তির দাবিতে সিলেটজুড়ে বিক্ষোভ'স্বল্প সময়ের মধ্যেই জঙ্গিবাদ নিয়ন্ত্রণ করা হয়েছে'জয় - আওয়ামী লীগের সম্মেলনে যোগ দেবেনমিতু হত্যা: মুসাকে ধরিয়ে দিলে ৫ লাখ টাকা পুরস্কারদৈনিক যশোর পত্রিকার প্রকাশক,সম্পাদক,বার্তা সম্পাদকের বিরুদ্ধে মিথ্যা,মামলা প্রতাহারের দাবি হবিগঞ্জী বাসের চাপায় এক যুবকের মৃত্যুবগুড়ায় দু’টি বাসের মুখোমুখি সংঘর্ষে নিহত ৭খাদিজার হামলাকারি বদরুল আদালতে স্বীকারোক্তিমূলক জবানবন্দি দিয়েছে	কাশ্মিরের প্রধান শহর শ্রীনগরের ৫০ কিলোমিটার উত্তর-পশ্চিমে ভারতের এই ক্যাম্পটি অবস্থিত। এই ইউনিটটি মূলত যেকোনো হামলার ক্ষেত্রে পাল্টা আঘাত হানার জন্য সদর দফতর হিসেবে ব্যবহার করা হয়।ভারতের সেনাবাহিনীর পক্ষ থেকে জানানো হয়, পাকিস্তানের সহায়তায় শুরু হওয়া জঙ্গি আক্রমণের ভিত্তি আমরা ধ্বংস করে দিয়েছি। এদিকে বিষয়টি অস্বীকার করেছে পাকিস্তান।সলেট প্রতিনিধি: আদালতে ১৬৪ ধারায় স্বীকারোক্তিমূলক জবানবন্দি দিয়েছেন সিলেটে কলেজছাত্রী খাদিজা আক্তার নার্গিসকে হত্যাচেষ্টাকারী বদরুল আলমউল্লেখ্য, কাশ্মিরের উরিতে এক সেনা ক্যাম্পে হামলা চালিয়ে ১৮ সেনা সদস্যকে হত্যা করে জঙ্গিরা। এই ঘটনার জন্য পাকিস্তানকে দায়ী করে ভারত। বিষয়টি নিয়ে প্রতিবেশী এই দুই পরমাণু শক্তির রাষ্ট্রে আবারো যুদ্ধ হওয়ার সম্ভাবনা দেখা দিয়েছে। বিবিসি।বাংলাদেশের মানুষ ধর্মভীরু হলেও ধর্মান্ধ নয়। এ দেশের মানুষ কখনোই জঙ্গিবাদকে সমর্থন দেয়নি। দেশের মানুষেরউজ্জ্বল রায়, নড়াইল জেলা প্রতিনিধি:দৈনিক যশোর পত্রিকার প্রকাশক,সম্পাদক,বার্তা সম্পাদকের বিরুদ্ধে মিথ্যা,মামলা প্রতাহার দাবিতে নড়াইল জেলামৌলভীবাজার প্রতিনিধি: মৌলভীবাজারে হবিগঞ্জ বিরতিহীন বাসের চাপায় পড়ে নান্টু চন্দ্র শীল (৩৯) নামে এক যুবকেরধবগুড়া প্রতিনিধি : বগুড়ার শিবগঞ্জ উপজেলায় ঢাকা-রংপুর মহাসড়কে দুই বাসের মুখোমুখি সংঘর্ষে পাঁচ নারী নিহত© সর্বস্বত্ব স্বত্বাধিকার সংরক্ষিত । এই ওয়েবসাইটের কোনো লেখা বা ছবি অনুমতি ছাড়া নকল করা বা অন্য কোথাও প্রকাশ করা সম্পূর্ণ বেআইনিসিলেট জেলা প্রতিনিধি :: মানতার দুষমন, নিষ্ঠুর অমানুষ বদরুলের চাপাতির আঘাতে ভুলুন্ঠিত মানবতা। ধারালো চাপাতিরউজ্জ্বল রায়, নড়াইল জেলা প্রতিনিধি ইকবাল মৃধা হত্যা মামলার আসামী, যুদ্ধাপরাধী ও রাজাকার দেলোয়ার হোসেনপ্লাস্টিক ব্যালট বাক্স প্লাস্টিক নিরাপত্তা সীল অনির্বাচিত নির্বাচন ইঙ্ক কার্ডবোর্ড ভোটদান বুথ প্লাস্টিক সংগ্রহস্থল বাক্স এক্রাইলিক ব্যালট বাক্স সংযোজক ব্যালট বাক্স মেটাল ব্যালট বাক্স স্ট্যাম্প প্যাড ইঙ্ক ইন্দ্রিয় কালি কলম রাবার কালি স্ট্যাম্প ইঙ্ক স্ট্যাম্প প্যাড প্লাস্টিক চ্যারিটির বাক্স ভোটদান ব্যালট পেপার প্রতিফলিত নিরাপত্তা ন্যস্ত প্রফুল লিফাফ্প কার্ডবোর্ডের ব্যালট বক্স প্লাস্টিক ডলির মুভিংএটি একটি দুর্দান্ত মাঝারি আকারের এক্রাইলিক প্লাস্টিকের কাউন্টারের শীর্ষ বক্স যা অর্থ বা টিপ বক্স হিসাবে ব্যবহার করা যায়।নির্বাচনী প্রচারণার সাথে সম্পর্কিত সকল পণ্য যেমন বটেট বক্স, পোলিং বুথ, সিকিউরিটি সিল, অনমনীয় কালি, এন্ডারসিং কালি, স্ট্যাম্প ও প্যাড, পোষাকের ভোট ইত্যাদি প্রদান করা যেতে পারে।পলি কার্বনেট বা এক্রাইলিক ব্যালট বক্সগুলিতে নির্বাচন, স্ট্যাকেবল ব্যালট বাক্সের জন্য উপযুক্ত, পরিবহন করা সহজ। নির্বাচনী প্রচারাভিযান চালানোর জন্য নির্বাচন সরঞ্জাম সরবরাহকারী থেকে সঠিক সরঞ্জাম এবং বিধান থাকতে হবে। প্রকৃতপক্ষে সরবরাহকৃত আর্টওয়ার্ক এবং প্রয়োজনীয়তা অনুযায়ী অনুরোধের ভিত্তিতে ব্যালট বাক্সগুলি, ভোটিং বুথ এবং নিরাপত্তা সীলসহ প্রতিটি পণ্যকে কাস্টমাইজড করা যায়। এই প্রস্তাবনা বাক্সগুলি, প্রতিযোগীতার বাক্সটি কোনও কাউন্টারটপ বা ডেস্কটপ এলাকাতে সহজেই ফিট করা একটি স্কোয়ার ডিজাইন করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। ব্যালট বাক্সটি একটি সাময়িকভাবে সীলমোহরযুক্ত ধারক, সাধারণত একটি বর্গাকার বাক্স, যদিও কখনও কখনও একটি ছদ্মবেশী প্রতিরোধকারী ব্যাগ, একটি নির্বাচনে একটি ব্যালট পেপার গ্রহণ করার জন্য শীর্ষ পর্যায়ে একটি সংকীর্ণ স্লট সহ, কিন্তু এটি ভোটের বন্ধ না হওয়া পর্যন্ত কাউকে ভোট দেয়ার জন্য বাধা প্রদান করে। সময়সীমা। এটি বেশ কিছু দেশে একটি ভোটকেন্দ্রে অনুষ্ঠিত হবে। নির্বাচনের আগে বাক্সটি খালি হয়েছে কিনা তা দেখার জন্য জনগণের ভোটের ব্যালট বাক্স ব্যবহার করা যেতে পারে।আমাদের কোম্পানি ভোটদান পণ্য তৈরীর চীন মধ্যে নেতা এক। আমরা 10 বছরের বেশি নির্বাচনের জন্য বিশেষভাবে প্রস্তুত।রুম 305-308, ব্লক 1, ইয়ুফং ইন্টারন্যাশনাল বিল্ডিং, 105 ন্যাশনাল রোড, দাশি টাউন, প্যানুই জেলা, গুয়াংঝু, চীনবর্তমান তথ্য প্রযুক্তির যুগে যে কোন ব্যবসা প্রতিষ্ঠানের জন্য ভালো মানের একটি ওয়েবসাইট থাকা অপরিহার্য। ভালো মানের একটি ওয়েবসাইট আপনার ব্যবসাকে নিয়ে যাবে আর এক ধাপ এগিয়ে। তাই একটি ভালো মানের ওয়েবসাইট ডিজাইন করতে আলফা নেট এ আজ ই যোগাযোগ করুন।প্রতিটি প্রতিষ্ঠানের ক্ষেত্রেই যোগাযোগ একটি অতি গুরুত্বপূর্ণ বিষয়। আর যোগাযোগের একটি ভালো মাধ্যম হতে পারে টেলিকমিউনিকেশন। আর এ সমস্যার সমাধান করতে আলফা নেট এনেছে আলফা পিবিএক্স। আলফা পিবিএক্স আইপি টেলিফোনি এবং পিবিএক্স সার্ভিসের সবন্বয়ে হোস্টেড পিবিএক্স সেবা প্রদান করে।দীর্ঘ ১৭ বছর বাংলাদেশে নিরবিচ্ছিন্ন ভাবে ডোমেইন রেজিস্ট্রেশন ও হোস্টিং সেবা প্রদান করে আসছে আলফা নেট। সুলভ মূল্যে সর্বাধুনিক লিনাক্স এবং উইন্ডোজ ওয়েব হোস্টিং আমেরিকা অথবা বাংলাদেশের ডাটাসেন্টারে আলফা নেটের নিজস্ব সার্ভারে রাখার ব্যবস্থা, এছাড়াও আলফা নেট দিচ্ছে লিনাক্স এবং উইন্ডোস প্লাটফর্মে অত্যাধুনিক ভার্চুয়াল এবং ডেডিকেটেড সার্ভার।দীর্ঘ ১৭ বছর বাংলাদেশে নিরবিচ্ছিন্ন ভাবে ডোমেইন রেজিস্ট্রেশন ও হোস্টিং সেবা প্রদান করে আসছে আলফা নেট। সুলভ মূল্যে সর্বাধুনিক লিনাক্স এবং উইন্ডোজ ওয়েব হোস্টিং আমেরিকা অথবা বাংলাদেশের ডাটাসেন্টারে আলফা নেটের নিজস্ব সার্ভারে রাখার ব্যবস্থা, এছাড়াও আলফা নেট দিচ্ছে লিনাক্স এবং উইন্ডোস প্লাটফর্মে অত্যাধুনিক ভার্চুয়াল এবং ডেডিকেটেড সার্ভার।প্রতিটি প্রতিষ্ঠানের ক্ষেত্রেই যোগাযোগ একটি অতি গুরুত্বপূর্ণ বিষয়। আর যোগাযোগের একটি ভালো মাধ্যম হতে পারে টেলিকমিউনিকেশন। আর এ সমস্যার সমাধান করতে আলফা নেট এনেছে আলফা পিবিএক্স। আলফা পিবিএক্স আইপি টেলিফোনি এবং পিবিএক্স সার্ভিসের সবন্বয়ে হোস্টেড পিবিএক্স সেবা প্রদান করে।বর্তমান তথ্য প্রযুক্তির যুগে যে কোন ব্যবসা প্রতিষ্ঠানের জন্য ভালো মানের একটি ওয়েবসাইট থাকা অপরিহার্য। ভালো মানের একটি ওয়েবসাইট আপনার ব্যবসাকে নিয়ে যাবে আর এক ধাপ এগিয়ে। তাই একটি ভালো মানের ওয়েবসাইট ডিজাইন করতে আলফা নেট এ আজ ই যোগাযোগ করুন।মার্কিন ভূতাত্ত্বিক জরিপ সংস্থা জানায়, ভূমিকম্পের উৎপত্তিস্থল ছিলো পিজিজিয়াপান থেকে ৮৭ কিলোমিটার দূরে। আর এর গভীরতা ছিলো ৭০ কিলোমিটার।মেক্সিকোর দক্ষিণ উপকূলে ৮ দশমিক ১ মাত্রার শক্তিশালী ভূমিকম্প অনুভূত হয়েছে। জারি করা হয়েছে সুনামি সতর্কতা। ব্রিটিশ সংবাদমাধ্যম বিবিসির এক প্রতিবেদনে বলা হয়, ভূমিকম্পে এখন পর্যন্ত ৫ জনের প্রাণহানির খবর পাওয়া গেছে।মেক্সিকো, গুয়াতেমালা, এল সালভেদর, কোস্টা রিকা, নিকারাগুয়া, পানামা ও হন্ডুরাসে সুনামি সতর্কতা জারি করা হয়েছে। মেক্সিকো সিটিতেও এই ভূমিকম্প ‍অনুভূত হয়েছে। ঘরবাড়ি ছেড়ে রাস্তায় নেমে এসেছিলো অনেক মানুষ। প্রায় এক মিনিট ধরে এই কম্পন ছিলো।এর আগে, ১৯৯৫ ও ১৯৮৫ সালে দুইবার মেক্সিকোয় ৮ মাত্রার একটি শক্তিশালী একটি ভূমিকম্প আঘাত হানে। এতে হাজার হাজার মানুষ নিহত হয়। এবারের ভূমিকম্পের মাত্রা আরও বেশি ছিলো বলে জানিয়েছেন বিশেষজ্ঞরা।রয়টার্সকে দেওয়া সাক্ষাতকারে এক প্রত্যক্ষদর্শী জানান, ‘আমি পৃথিবীর আর কোথাও এভাবে মাটি কাঁপতে দেখিনি।নগরীর চাক্তাইতে ভেড়া মার্কেট এলাকায় পণ্যবোঝাই একটি বড় ট্রলারে আগুন লেগেছে। মঙ্গলবার (২ অক্টোবর) সন্ধ্যা…৬ অভ্যন্তরীন এবং সমুদ্রগামী জাহাজের কর্মকর্তাদের যোগ্যতা সনদ নবায়ন ঐ প্রয়োজনীয় কাগজপত্রঃ · নবায়নের আবেদন পত্র; · মূল সনদ; · বিগত ৫বছরে ১বছর চাকুরীর প্রমাণ; বা গত ১বছরে সাম্প্রতিক সময়ে সম্পাদিত ৩ মাস চাকুরীর প্রমাণ; · মেডিকেল ফিটনেস সনদ; · বয়স ৫৮ বছরের কম; · চক্ষু পরীক্ষার সনদ; · ৩ কপি যথাযথ ছবি; এবং · ফিস এর টাকা জমা প্রদানের রশিদ। প্রাপ্তিস্থানঃ নৌ পরিবহন অধিদপ্তর বিআইডব্লিওটিএ ভবন(৮ম তলা) ১৪১-১৪৩ মতিঝিল, বা/এ, ঢাকা। সেবার মূল্যঃ প্রতি সনদের জন্য ৬০০ টাকা। পরিশোধ পদ্ধতিঃ অধিদপ্তর কর্তৃক নির্ধারিত ব্যাংকে অধিদপ্তরের সংশ্লিষ্ট একাউন্ট নম্বরে ফিস এর টাকা জমা প্রদান করতে হবে। আবেদন পত্র জমা দেওয়ার পর 03 দিন। ডঃ এস.এম. নাজমুল হক, ইঞ্জিনিয়ার এন্ড শিপ সার্ভেয়ার এন্ড এক্সামিনার ফোনঃ ৯৫৮৭৩০২ ই-মেইলঃ esse@dos.gov.bd ক্যাপ্টেন মোঃ গিয়াস উদ্দিন নটিক্যাল সার্ভেয়ার এন্ড এক্সামিনার ফোনঃ ৯৫৫৪২০৬ মোবাইলঃ ০১৭১৬০৯৯০০৩ ই-মেইলঃ nse@dos.gov.bd১৪ ট্যাংকার এন্ডোর্সমেন্ট পরীক্ষা গ্রহণ ও এন্ডোর্সমেন্ট প্রদান পরীক্ষা অনুষ্ঠান, সনদ তৈরি ও হস্তান্তর ১। নির্ধারিত ফর্মে আবেদনপত্র ২। এনসিলিয়ারী কোর্স সম্পাদনের কপি/অভিজ্ঞতা সনদ ৩। ছবি ৪। সিডিসি’র কপি নৌ-পরিবহন অধিদপ্তর · বেসিক ওয়েল ও কেমিক্যাল ট্যাংকার পরীক্ষা=২০০০/- · এ্যাডভান্সড অয়েল/কেমিক্যাল /গ্যাস ট্যাংকার পরীক্ষা (প্রতিটি)=১০০০/- পরীক্ষায় উত্তীর্ণ হওয়া সাপেক্ষে ০২ দিন -ঐ-গণপ্রজাতন্ত্রী বাংলাদশে সরকার নৌ পরিবহন মন্ত্রণালয় নৌ পরিবহন অধিদপ্তর Website: www.dos.gov.bd সিটিজেনস চার্টারVision: Safe, secure, environment freindly and efficient shipping. মিশনঃ দেশীয় এবং আন্তর্জাতিক নৌ সংক্রান্ত আইন প্রয়োগের মাধ্যমে দক্ষ, নিরাপদ এবং পরিবেশবান্ধব নৌ চলাচল ব্যবস্থা নিশ্চিতকরণ। Mission: Ensure safe, secure, environment freindly and efficient shipping through implementation of national and international shipping laws. ২. সেবা প্রদান প্রতিশ্রুতি ২.১) নাগরিক সেবা২৭ অভ্যন্তরীন নৌযানের সার্ভে/সার্ভে সনদ জারী নথি যাচাই, সনদ তৈরি এবং হস্তান্তর প্রয়োজনীয়কাগজপত্রঃ · সার্ভে মেয়াদ শেষ হওয়ার ১ মাস পূর্বে নির্ধরিত ফর্মে আবেদন। · নৌযানটিকে খালি অবস্থায় পরীক্ষা নিরীক্ষার জন্যে উপস্থাপন। · ডকিং সনদ ২ বছর/৩ বছর অন্তর · নিয়োজিত মাষ্টার/ড্রাইভার সনদ · ক্রুলিষ্ট · পূর্ববর্তী সার্ভে সনদ। প্রাপ্তিস্থানঃ সদরঘাট, ঢাকা; নারায়ণগঞ্জ; বরিশাল; খুলনা ও চট্টগ্রাম এর ইঞ্জিনিয়ার এন্ড শিপ সার্ভেয়ার এর দপ্তরে। সেবারমূল্যঃ রেজিষ্ট্রার/সার্ভেয়ারের যাতায়াত, রেজিঃ ফি, ভ্যাট ও অনুমিত আয়কর বাবদ নৌযানের আকার ভেদে মোট খরচ ১৫,০০০ টাকা থেকে ১,৫০,০০০ টাকা। পরিশোধপদ্ধতিঃ বাংলাদেশ ব্যাংকের নির্ধারিত কোডে চালানের মাধ্যমে জমা প্রদান করতে হবে। নৌযান পরীক্ষান্তে সঠিক পাওয়া গেলে আবেদনপত্র জমার ৩ দিনের মধ্যে সার্ভে সম্পন্ন করে সার্ভেয়ার কর্তৃক ৪৫ দিন মেয়াদের একটি সাময়িক সনদ (টোকেন) জারী করা হয়। টোকেন জারীর ৪৫ দিনের মধ্যে নৌ পরিবহন অধিদপ্তরের প্রধান কার্যালয় থেকে মূল সার্ভে সনদ জারী করা হয়। জনাব মোঃ শফিকুর রহমান মুখ্য পরিদর্শক ফোনঃ ০১৭১১৯৩৫১৯৬ ইমেইলঃ msrahman70@gmail.com১ সমুদ্রগামী/ফিশিং জাহাজ এবং কোষ্টাল জাহাজের কর্মকর্তাদের যোগ্যতা সনদ পরীক্ষা গ্রহণ পরীক্ষা অনুষ্ঠানের মাধ্যমে প্রয়োজনীয় কাগজপত্রঃ · সী সার্ভিস এসেসমেন্ট; নথিপত্র; · পরীক্ষার আবেদনপত্র ; প্রাপ্তিস্থানঃ ওয়েবসাইট নং www.dos.gov.bd সেবার মূল্যঃ অধিদপ্তরের বিজ্ঞপ্তি নং হিসাব-৩/ননট্যাক্স (পার্ট-১১)/১৪-১৫/৬০৯৮ তারিখ ২৩/০৮/২০১৫ ইং মোতাবেক অনলাইন আবেদনকালে প্রদর্শিত হবে। পরিশোধ পদ্ধতিঃ অধিদপ্তর কর্তৃক নির্ধারিত ব্যাংকে অধিদপ্তরের সংশ্লিষ্ট একাউন্ট নম্বরে ফিস জমা প্রদান করতে হবে। বাৎসরিক সিডিউল অনুযায়ী পরীক্ষা পরিচালিত হয় অধিদপ্তরের ওয়েবসাইটে দেখা যাবে। ডঃ এস.এম. নাজমুল হক, ইঞ্জিনিয়ার এন্ড শিপ সার্ভেয়ার এন্ড এক্সামিনার ফোনঃ ৯৫৮৭৩০২ ই-মেইলঃ esse@dos.gov.bd ক্যাপ্টেন মোঃ গিয়াস উদ্দিন নটিক্যাল সার্ভেয়ার এন্ড এক্সামিনার ফোনঃ ৯৫৫৪২০৬ মোবাইলঃ ০১৭১৬০৯৯০০৩ ই-মেইলঃnse@dos.gov.bd২ পরীক্ষার সী সার্ভিস এসেসমেন্ট সী সার্ভিস মূল্যায়নোত্তর পত্রের/ই-মেইলের মাধ্যমে অবগত করানো · আবেদনপত্র ; · প্রিপারেটরি কোর্স সনদ; · রেজিষ্ট্রেশন। ১০০০ টাকা। পরিশোধ পদ্ধতিঃ -ঐ- আবেদনকালে অনলাইনে প্রাপ্ত পেমেন্ট স্লিপ প্রিন্ট নিয়ে সোসাল ইসলামিক ব্যাংক শাখায় জমা করতে হবে। ৫ কর্মদিবস ডঃ এস.এম. নাজমুল হক, ইঞ্জিনিয়ার এন্ড শিপ সার্ভেয়ার এন্ড এক্সামিনার ফোনঃ ৯৫৮৭৩০২ ই-মেইলঃ esse@dos.gov.bd ক্যাপ্টেন মোঃ গিয়াস উদ্দিন নটিক্যাল সার্ভেয়ার এন্ড এক্সামিনার ফোনঃ ৯৫৫৪২০৬ মোবাইলঃ ০১৭১৬০৯৯০০৩ ই-মেইলঃ nse@dos.gov.bd৩ সমুদ্রগামী/ফিশিং জাহাজ এবং কোষ্টাল কর্মকর্তাদের পরীক্ষায় উর্ত্তীণ র্কমর্কতাদের সনদ প্রদান সনদ তৈরি এবং হস্তান্তর · নির্ধারিত ফর্ম · নির্ধারিত সাইজের ২ কপি ষ্ট্যাম্প সাইজ ছবি এবং ২ কপি পাসপোর্ট সাইজের ছবি প্রাপ্তিস্থানঃ ওয়েবসাইট নৌ পরিবহন অধিদপ্তর বিআইডব্লিওটিএ ভবন(৮ম তলা) ১৪১-১৪৩ মতিঝিল, বা/এ, ঢাকা। ৫০০ টাকা। পরিশোধ পদ্ধতিঃ --ঐ- পরীক্ষার ফলাফল প্রকাশ হওয়া ও আবেদন দাখিলের পর ৩ কর্মদিবসের মধ্যে -ঐ-৪ অভ্যন্তরীণ নৌযানে কর্মরত নাবিকদের কম্পিটেন্সি পরীক্ষা গ্রহন ও সনদ প্রদান পরীক্ষা অনুষ্ঠান; সনদ তৈরি ও হস্তান্তরকরন · নির্ধারিত ফরমে আবেদন; · সার্ভিস বুক; · ২ কপি পাসপোর্ট সাইজের ফটো · নৌযান মালিক কর্তৃক প্রদত্ত অভিজ্ঞতা সনদ ( টেস্টিমোনিয়াল); · ইউনিয়ন পরিষদ চেয়ারম্যান/ওয়ার্ড কমিশনার কর্তৃক প্রদত্ত নাগরিকত্ব সনদ। নৌ পরিবহন অধিদপ্তর বিআইডব্লিওটিএ ভবন(৮ম তলা), ১৪১-১৪৩ মতিঝিল, বা/এ, ঢাকা। ১ম শ্রেণীর মাস্টার/ড্রাইভার-১০০০ ২য় শ্রেণীর মাস্টার/ড্রাইভার-৭৫০/- ৩য় শ্রেণীর মাস্টার/ড্রাইভার-৩৫০ সুকানী/গ্রীজার-৩০০/- কর্ণফুলী/পশুর নদী জ্ঞান-৫০০/- ইনল্যান্ড ইঞ্জিনিয়ার (লিখিত) বিষয়-৮৫০/- পরিশোধ পদ্ধতিঃ -ঐ- আবেদন জমা দেওয়ার দিন এক ঘন্টার মধ্যে তার পরীক্ষার তারিখ মৌখিকভাবে জানিয়ে দেওয়া হয়। নির্ধারিত দিন লিখিত, মৌখিক ও চক্ষু পরীক্ষা গ্রহন করে চুড়ান্ত ফলাফল জানিয়ে দেওয়া হয়। উত্তীর্ণ প্রার্থীদের সনদ ০১ মাসের মধ্যে দেওয়া হয়। জনাব মোঃ শফিকুর রহমান মুখ্য পরিদর্শক ফোনঃ ০১৭১১৯৩৫১৯৬ ইমেইলঃ msrahman70@gmail.com৫ অভ্যন্তরীন নৌযানের মাস্টার ড্রাইভারদের যোগ্যতা সনদপত্র যাচাই সংশ্লিষ্ট নথি যাচাইয়ান্তে নিশ্চিতকরন মুল যোগ্যতা সনদপত্র অভ্যন্তরীণ জাহাজ পরিদর্শনালয় শাখায় সংশ্লিষ্ট স্টাফের নিকট জমা দিতে হবে। - জমা দেওয়ার পর তাৎক্ষনিক জনাব মোঃ শফিকুর রহমান মুখ্য পরিদর্শক ফোনঃ ০১৭১১৯৩৫১৯৬ ইমেইলঃ msrahman70@gmail.com৭ ডেক অফিসার ক্লাশ-১ (মাষ্টার মেরিনার) এবং মেরিন ইঞ্জিনিয়ার অফিসার ক্লাশ-১ সনদধারীদের শিপ সার্ভেয়ার সনদ জারী এবং নবায়ন নথি যাচাইয়ান্তে সনদ তৈরি এবং হস্তান্তর · মহাপরিচালক, নৌ পরিবহন অধিদপ্তরের বরাবরে · লিখিত আবেদন · ডেক অফিসার ক্লাশ-১ (মাষ্টার মেরিনার) /মেরিন ইঞ্জিনিয়ার অফিসার ক্লাশ-১ যোগ্যতা সনদের কপি · সিডিসির কপি · ৩০০/- টাকা ষ্ট্যাম্পে প্রদত্ত অঙ্গীকারনামা সনদ জারী ফি= ৬০০০/- সনদ নবায়ন ফি= ৩০০০/- বিলম্ব ফি=৭০০/- পরিশোধ পদ্ধতিঃ -ঐ- ০৫ দিন জনাব এ,কে,এম, ফখরুল ইসলাম, চীফ ইঞ্জিনিয়ার এন্ড শিপ সার্ভেয়ার ফোনঃ ৯৫৫০৮৬৭ মোবাইলঃ০১৭১১-৯৪৯৩২৪ ই-মেইলঃ cess@dos.gov.bd ক্যাপ্টেন কে, এম, জসীমউদ্দীন সরকার, চীফ নটিক্যাল সার্ভেয়ার, ফোনঃ ৯৫৫৩৫৮৪ মোবইিলঃ ০১৭১১৩৩৩৯৮১ ই-মেইল - cns@dos.gov.bd৮ সমুদ্রগামী জাহাজের কর্মকর্তা এবং নাবিকদের বয়স ৫৮ বছর পূর্তির পর জাহাজে যোগদানের অনুমতি প্রদান নথি যাচাইয়ান্তে অনুমতিপত্র তৈরি এবং হস্তান্তর · মহাপরিচালক, নৌ-পরিবহণ অধিদপ্তর বরাবরে আবেদনপত্র; · সর্বশেষ জাহাজ মালিক/মাষ্টার কর্তৃক প্রদত্ত প্রশংসাপত্র; * মেডিক্যাল ফিটনেস সনদ। - ০৭ কর্মদিবস ডঃ এস.এম. নাজমুল হক, ইঞ্জিনিয়ার এন্ড শিপ সার্ভেয়ার এন্ড এক্সামিনার ফোনঃ ৯৫৮৭৩০২ ই-মেইলঃ esse@dos.gov.bd ক্যাপ্টেন মোঃ গিয়াস উদ্দিন সার্ভেয়ার এন্ড এক্সামিনার ফোনঃ ৯৫৫৪২০৬ মোবাইলঃ ০১৭১৬০৯৯০০৩ ই-মেইলঃ nse@dos.gov.bd৯ মাষ্টার-ড্রাইভারদের বয়স ৫৮ বছর পূর্তির পর যোগ্যতা সনদের মেয়াদ বৃদ্ধি/বয়স বৃদ্ধি নথি যাচাইয়ান্তে অনুমতিপত্র তৈরি এবং হস্তান্তর জন্ম তারিখ অনুযায়ী বয়স ৫৮ বছর পূর্ণ হলে প্রার্থী জাহাজে চাকুরী করতে ইচ্ছুক হলে নিম্নোক্ত কাগজগুলো পেশ করতে হবে - · মহাপরিচালক, নৌ-পরিবহণ অধিদপ্তর বরাবরে আবেদনপত্র; · মূল সনদ; · ইউনিয়ন পরিষদ চেয়ারম্যান/ওয়ার্ড কমিশনার কর্তৃক সত্যায়িত ২ কপি পাসপোর্ট সাইজের ফটোগ্রাফ; · সর্বশেষ নৌযান মালিক কর্তৃক প্রদত্ত প্রশংসাপত্র; * সিভিল সার্জন কর্তৃক ফিটনেস সনদ। - যথাযথভাবে আবেদপত্র জমা দিলে অনুর্ধ্ব ১(এক) সপ্তাহ । জনাব মোঃ শফিকুর রহমান মুখ্য পরিদর্শক ফোনঃ ০১৭১১৯৩৫১৯৬ ইমেইলঃ msrahman70@gmail.com১০ সমুদ্রগামী জাহাজের ডেক এবং ইঞ্জিনিয়ারদের অনুকূলে AOR/COR জারী নথি যাচাইয়ান্তে সনদ তৈরি এবং হস্তান্তর ১। আবেদনপত্র ২। যোগ্যতা সনদের কপি ৩। সিডিসির কপি ৩০০০/- পরিশোধ পদ্ধতিঃ অধিদপ্তর কর্তৃক নির্ধারিত ব্যাংকে অধিদপ্তরের সংশ্লিষ্ট একাউন্ট নম্বরে ফিস এর টাকা জমা প্রদান করতে হবে। AOR এর ক্ষেত্রে দুই দিন COR এর ক্ষেত্রে সনদ যাচাই সাপেক্ষে ৩ কার্যদিবস ডঃ এস.এম. নাজমুল হক, ইঞ্জিনিয়ার এন্ড শিপ সার্ভেয়ার এন্ড এক্সামিনার ফোনঃ ৯৫৮৭৩০২ ই-মেইলঃ esse@dos.gov.bd ক্যাপ্টেন মোঃ গিয়াস উদ্দিন সার্ভেয়ার এন্ড এক্সামিনার ফোনঃ ৯৫৫৪২০৬ মোবাইলঃ ০১৭১৬০৯৯০০৩ ই-মেইলঃ nse@dos.gov.bd১১ সমুদ্রগামী জাহাজের ডেক ও ইঞ্জিনিয়ার অফিসার এবং নাবিকদের অনুকূলে Certificate of Proficiency (CoP) জারী নথি যাচাইয়ান্তে সনদ তৈরি এবং হস্তান্তর ১। নির্ধারিত ফর্মে আবেদনপত্র ২। এনসিলিয়ারী কোর্স সম্পাদনের কপি ৩। ছবি ৫০০/- পরিশোধ পদ্ধতিঃ অধিদপ্তর কর্তৃক নির্ধারিত ব্যাংকে অধিদপ্তরের সংশ্লিষ্ট একাউন্ট নম্বরে ফিস এর টাকা জমা প্রদান করতে হবে। পরীক্ষায় উত্তীর্ণ হওয়া সাপেক্ষে ০২ দিন জনাব মোঃ শফিক আয়ুব পরিদর্শক ফোনঃ ০১৮১৯০৯৭৮২৪১২ সমুদ্রগামী/ফিশিং জাহাজ এবং কোষ্টাল জাহাজের ডেক অফিসারদের GMDSS পরীক্ষা গ্রহণ ও সনদ প্রদান পরীক্ষা অনুষ্ঠান, সনদ তৈরি ও প্রদান ১। নির্ধারিত ফর্মে আবেদনপত্র ২। এনসিলিয়ারী কোর্স সম্পাদনের কপি ৩। ছবি নৌ-পরিবহন অধিদপ্তর পরীক্ষা ফিস=৬০০০/- সনদ জারী ফিস =৩৫০০ পরিশোধ পদ্ধতিঃ -ঐ- পরীক্ষায় উত্তীর্ণ হওয়া সাপেক্ষে ০২ দিন ক্যাপ্টেন মোঃ গিয়াস উদ্দিন সার্ভেয়ার এন্ড এক্সামিনার ফোনঃ ৯৫৫৪২০৬ মোবাইলঃ ০১৭১৬০৯৯০০৩ ই-মেইলঃ nse@dos.gov.bd১৩ সমুদ্রগামী, ফিশিং, কোষ্টাল এবং অভ্যন্তরীণ জাহাজের র্কমর্কতাদের চক্ষু পরীক্ষা পরীক্ষা গ্রহণ চক্ষু পরীক্ষা অনুষ্ঠান এবং ফলাফল অবগতকরন। আবেদনপত্র নৌ পরিবহন অধিদপ্তর ৫০০/- পরিশোধ পদ্ধতিঃ -ঐ- পরীক্ষায় উত্তীর্ণ হওয়া সাপেক্ষে ০১ দিন ডঃ এস.এম. নাজমুল হক, ইঞ্জিনিয়ার এন্ড শিপ সার্ভেয়ার এন্ড এক্সামিনার ফোনঃ ৯৫৮৭৩০২ ই-মেইলঃ esse@dos.gov.bd ক্যাপ্টেন মোঃ গিয়াস উদ্দিন সার্ভেয়ার এন্ড এক্সামিনার ফোনঃ ৯৫৫৪২০৬ মোবাইলঃ ০১৭১৬০৯৯০০৩ ই-মেইলঃ nse@dos.gov.bd২১ মেরিটাইম ইন্সটিটিউট/একাডেমীর ক্যাডেট/রেটিং কোর্সে অংশগ্রহণকারী প্রশিক্ষণার্থীদের অনুকূলে DoS Registration No. প্রদান ঐ · নির্ধারিত পূরণকৃত ফর্ম · পত্রিকার বিজ্ঞপ্তি প্রতি প্রার্থী ২০০/- পরিশোধপদ্ধতিঃ মহাপরিচালক, নৌ পরিবহন অধিদপ্তরের অনুকূলে বাংলাদেশ ব্যাংকে চালানের মাধ্যমে পরিশোধযোগ্য। এসএসসি/এইচএসসির ফলাফল যাচাই সাপেক্ষে ০৫ দিন জনাব মোঃ শামীম উদ্দিন আহমেদ উপ-পরিচালক (গবেষণা ও উন্নয়ন) ফোনঃ ৯৫৫২৬৯৯ মোবাইলঃ ০১৯১২৩৮২৭৮৭ ই-মেইলঃ suahmed1964@gmail.com১৫ ডাক্তারদের অনুমোদন প্রদান নথি যাচাইয়ান্তে অনুমোদন পত্র প্রদান ১। আবেদনপত্র ২। শিক্ষাগত যোগ্যতা ও অভিজ্ঞতা সনদ ৩। ছবি নৌ-পরিবহন অধিদপ্তর টাকা ৫০০০/- -ঐ- ডাক্তারের সুবিধাদি যাচাই সাপেক্ষে ০২ মাস ক্যাপ্টেন মোঃ গিয়াস উদ্দিন সার্ভেয়ার এন্ড এক্সামিনার ফোনঃ ৯৫৫৪২০৬ মোবাইলঃ ০১৭১৬০৯৯০০৩ ই-মেইলঃ nse@dos.gov.bd১৬ সীফেয়ারার আইডেনটিফিকেশন ডকুমেন্ট (SID) জারী নথি যাচাইয়ান্তে SID তৈরি এবং হস্তান্তর ১। নির্ধারিত ফর্মে আবেদনপত্র ২। সিডিসি/পাসপোর্টের কপি ৩। ছবি নৌ পরিবহন অধিদপ্তর টাকা ১০০০/- -ঐ- তাৎক্ষনিক মিঃ পতিত পবন দাস সহকারী পরিচালক (অপারেশন ফোনঃ ০১৭১২২৯৩০৭৯ ই-মেইলঃ ppdas_ruet-eee@hotmail.com১৭ বাংলাদেশ ভারত অভ্যন্তরীন নৌ চলাচলের লক্ষ্যে প্রটোকল এন্ডোর্সমেন্ট প্রদান নথি যাচাইয়ান্তে অনুমতি প্রদান ১। সুপারভাইজার/এসোসিয়েশন অব প্যানেল মেম্বারের নিকট থেকে Dead Weight Scale সহ ড্রাফট চার্ট ও ক্যাপাসিটি প্ল্যান অধিদপ্তরে সরররাহ করতে হবে; ২। নৌ পরিবহন অধিদপ্তরের সার্ভেয়ার কর্তৃক প্রদত্ত পরিদর্শন রিপোর্ট ৩। মাষ্টার-ড্রাইভারদের সনদ ৪। ইন্সুরেন্স সনদ ৫। জাহাজের ছবি ৬। সার্ভে সার্টিফিকেট ৭। রেজিষ্ট্রশন সার্টিফিকেট ৮। সার্ভে ডিক্লারেশন। জনাব এ,কে,এম, ফখরুল ইসলাম, চীফ ইঞ্জিনিয়ার এন্ড শিপ সার্ভেয়ার ফোনঃ ৯৫৫০৮৬৭ মোবাইলঃ০১৭১১-৯৪৯৩২৪ ই-মেইল - cess@dos.gov.bd১৮ অভ্যন্তরীণ নৌযানের অনুকূলে বে-ক্রসিং অনুমোদন ঐ · হালনাগাদ সার্ভে সনদ · মাষ্টার-ড্রাইভারের সনদ · আল্ট্রা সোনিক গেজিং রিপোর্ট · ইন্সুরেন্সের ডকুমেন্ট/ওয়াটার ট্রান্সপোর্ট সেলে দাখিলকৃত চাঁদার রশিদ · ট্যাংকারের জন্য Co২ স্থাপন এবং হট প্লেট প্রতিস্থাপন সংক্রান্ত রিপোর্ট · সার্ভেয়ারের সুপারিশপত্র টাকা ৭০০০/- পরিশোধপদ্ধতিঃ মহাপরিচালক, নৌ পরিবহন অধিদপ্তরের অনুকূলে বাংলাদেশ ব্যাংকে চালানের মাধ্যমে পরিশোধযোগ্য। জনাব এ,কে,এম, ফখরুল ইসলাম, চীফ ইঞ্জিনিয়ার এন্ড শিপ সার্ভেয়ার ফোনঃ ৯৫৫০৮৬৭ মোবাইলঃ০১৭১১-৯৪৯৩২৪ ই-মেইল - cess@dos.gov.bd মিসেস রেজিনা বেগম কো-অর্ডিনেটর ফোনঃ ৯৫৬৯৬২৫ মোবাইলঃ০১৯৮১৯১০৪১৬ ই-মেইল- rejinab1968@gmail.com১৯ অভ্যন্তরীন নৌযানের নামকরনের ছাড়পত্র ঐ · নির্ধারিত ফরমে আবেদন করতে হবে; · টি.আই.এন রেজিস্ট্রেশন সনদ; · নৌযান মালিকের ১ কপি পাসপোর্ট সাইজের ফটোগ্রাফ; * জাতীয় পরিচয় পত্রের কপি - যথাযথভাবে আবেদপত্র জমা দিলে অনুর্ধ্ব ১(এক) সপ্তাহ । জনাব মোঃ শফিকুর রহমান মুখ্য পরিদর্শক ফোনঃ ০১৭১১৯৩৫১৯৬ ইমেইলঃ msrahman70@gmail.com২০ শান্ত মৌসুমে যাত্রীবাহী নৌযানের ভয়েজ লাইসেন্স ইস্যু ঐ টেকনাফ - সেন্টমার্টিন রুটে যাত্রীবাহী নৌযান পরিচালনার নিমিত্তে ভয়েজ লাইসেন্স প্রাপ্তির জন্য নিম্নোক্ত কাগজপত্র জমা দিতে হবে - · কোম্পানীর প্যাডে আবেদনপত্র; · সেফটি ইকুইপমেন্ট সনদের কপি; · রেজিস্ট্রেশন সনদের কপি; · মাস্টার-ড্রাইভারদের যোগ্যতা সনদের কপি। ৫০০০/- টাকা পরিশোধপদ্ধতিঃ বাংলাদেশ ব্যাংকের টি.আর চালানের মাধ্যমে জমা দিয়ে তার মুল কপি আবেদনের সাথে জমা দিতে হবে । যথাযথভাবে আবেদপত্র জমা দিলে অনুর্ধ্ব ১৫ (পনর) দিন । জনাব মোঃ শফিকুর রহমান মুখ্য পরিদর্শক ফোনঃ ০১৭১১৯৩৫১৯৬ ইমেইলঃ msrahman70@gmail.com২৫ নাবিক, ক্যাডেট ও নৌ-র্কমর্কতাদের আবাসিক সুবিধা প্রদান নাবিক ও প্রবাসী শ্রমিক কল্যাণ পরিদপ্তর, চটগ্রাম এর ওয়েব সাইট নং www.dsw.gov.com সিটিজেন চার্টার পাওয়া যাবে। জনাব মোঃ হাবিবুর রহমান পরিচালক (উপ সচিব) ফোনঃ ০৩১ ৭২৪৮৫৪ ফ্যাক্সঃ ০৩১ ২৫১৩৪৩৫ ই-মেইলঃ dswctg@gmail.com২২ মেরিটাইম ইন্সটিটিউট/একাডেমীতে বিভিন্ন এনসিলিয়ারী কোর্সে অংশগ্রহণকারীদের অনুকূলে DoS Registration No. প্রদান ঐ · কোর্সের সিডিউল · প্রার্থীদের উপস্থিতি তালিকা · প্রশিক্ষকগণের তালিকা · প্রযোজ্য ক্ষেত্রে ইন্সটিটিউট কর্তৃক গৃহীত পরীক্ষার খাতা প্রতি প্রার্থী ২০০/- পরিশোধপদ্ধতিঃ ঐ ০২ দিন জনাব শামীম উদ্দিন আহমেদ উপ-পরিচালক (গবেষণা ও উন্নয়ন) ফোনঃ ৯৫৫২৬৯৯ মোবাইলঃ ০১৯১২৩৮২৭৮৭ ই-মেইলঃ suahmed1964@gmail.com২৩ সমুদ্রগামী জাহাজ, ফিশিং জাহাজ এবং কোষ্টাল জাহাজ/ট্যাংকারের রেজিষ্ট্রেশন নৌ বাণিজ্য অধিদপ্তরের সিটিজেন চার্টারে পাওয়া যাবে জনাব মোঃ শফিকুল ইসলাম, প্রধান কর্মকর্তা নৌ বাণিজ্য অধিদপ্তর, চট্রগ্রাম। ফোনঃ ০৩১-৭২০৩০০ মোবাইল-০১৭১০৯৬২৭২৪ ই-মেইলঃ mmdctgbd@gmail.com২৪ অভ্যন্তরীন নৌযান রেজিষ্ট্রেশন সকল তথ্য সদরঘাট, ঢাকা, নারায়ণগঞ্জ, বরিশাল I খুলনার ইঞ্জিনিয়ার এন্ড শিপ সার্ভেয়ার এর সিটিজেন চার্টারে পাওয়া যাবে ডঃ এস.এম. নাজমুল হক, ইঞ্জিনিয়ার এন্ড শিপ সার্ভেয়ার এন্ড এক্সামিনার ফোনঃ ৯৫৮৭৩০২ ই-মেইলঃ esse@dos.gov.bd জনাব মির্জা সাইফুর রহমান ইঞ্জিনিয়ার এন্ড শিপ সার্ভেয়ার, সদরঘাট, ঢাকা ফোনঃ ৭১১০৮৯৩ মোবাইলঃ ০১৭২০০০৯৬৮৫ ই-মেইলঃ Imsaifur71@gmail.com জনাব মোঃ মুঈনুদ্দিন জুলফিকার ইঞ্জিনিয়ার এন্ড শিপ সার্ভেয়ার, বরিশাল ফোন: ০১৭১১২৮৬০১৩ ই-মেইলঃ muzulfiquer@gmail.com essbarisal@gmail.com জনাব মোঃ শাহরিয়ার হোসেন ইঞ্জিনিয়ার এন্ড শিপ সার্ভেয়ার, খুলনা ফোন: ০১৮১৯১৮৯৯১৬ ই-মেইলঃ shah9992001@yahoo.com২৮ অভ্যন্তরীণ নৌযানের নকশা অনুমোদন নকশা নিরীক্ষান্তে অনুমোদনকরন · নৌ-পরিবহন অধিদপ্তর থেকে নৌযানের নামের ছাড় পত্র; · নির্ধারিত ফরমে আবেদন পত্র; · ছয় সেট যথাযথ ড্রইং; এবং · ফিস এর টাকা জমা প্রদানের রশিদ। প্রাপ্তিস্থানঃ ৫০০ টাকার ফি প্রদান পূর্বক নৌ পরিবহন অধিদপ্তর, বিআইডব্লিEটিএ ভবন (৮ম তলা) ১৪১-১৪৩ মতিঝিল, বা/এ, ঢাকা। নকশা অনুমোদনঃ (ক) দৈর্ঘ্য অনুর্ধ্ব ৪০ মিটার পর্যন্তক ৭৫০০/- (খ) ৫০ মিঃ পর্যন্ত ১০০০০/- (গ) অনুর্ধ্ব ৫০ মিটারের উর্ধ্বে ১৫০০০। ডিজাইন মডিফিকেশনঃ (খ) দৈর্ঘ্য অনুর্ধ্ব ৪০ মিটার পর্যন্ত ২০০০/- (খ) ৫০ মিঃ পর্যন্ত ৩৫০০/- (গ) অনুর্ধ্ব ৫০ মিটারের উর্ধ্বে ৫০০০/- পরিশোধ পদ্ধতিঃ ঐ আবেদন পত্র দাখিলের পর ৪৫ দিন এবং কমিটির সুপারিশের ভিত্তিতে সংশোধনের পর ১৫ কার্যদবস জনাব এ,কে,এম, ফখরুল ইসলাম, চীফ ইঞ্জিনিয়ার এন্ড শিপ সার্ভেয়ার ফোনঃ ৯৫৫০৮৬৭ মোবাইলঃ০১৭১১-৯৪৯৩২৪ ই-মেইল - cess@dos.gov.bd জনাব মোঃ শামীম উদ্দিন আহমেদ উপ-পরিচালক (গবেষণা ও উন্নয়ন) ফোনঃ ৯৫৫২৬৯৯ মোবাইলঃ ০১৯১২৩৮২৭৮৭ ই-মেইলঃ suahmed1964@gmail.com২৬ নাবিক, ক্যাডেট ও নৌ-র্কমর্কতাদের সিডিসি প্রদান সরকারী সমুদ্র পরিবহন অফিস, চটগ্রাম এর ওয়েব সাইট নং www.gso.gov.com তে সিটিজেন চার্টার পাওয়া যাবে। জনাব মোঃ জাকির হোসেন চৌধুরী শিপিং মাষ্টার সরকারী সমুদ্র পরিবহন অফিস ফোনঃ ০৩১ ৭২৪৮৫৪ মোবাইলঃ ০১৮১৭২০৫৭১২ ফ্যাক্সঃ ০৩১ ২৫১৩৪৩৫ ই-মেইলঃgso@gso.gov.bd২৯ বেসরকারী মেরিটাইম ইন্সটিটিউট অনুমোদন প্রতিষ্ঠান সরজমিনে পরিদর্শন, নথি পর্যালোচান্তে অনুমোদন প্রদান গাইডলাইনের এ্যানেক্স-১ ফরমে ৫ কপি আবেদনপত্র; গাইডলাইনের ১.৭.১ মোতাবেক ডকুমেন্ট · রেজিষ্ট্রেশন ফি ২,০০,০০০/- টাকা (অফেরতযোগ্য) · প্রি-সী প্রশিক্ষণের অনুমোদনের জন্য ৪০,০০,০০০/- টাকা সিকিউরিটি (ফেরতযোগ্য) * পোষ্ট-সী এবং এনসিলিয়ারী কোর্স পরিচালনার অনুমোদনের জন্য ২০,০০,০০০/- টাকা সিকিউরিটি মানি মহাপরচিালক, এর অনুকূলে দাখলি করতে হবে (ফেরতযোগ্য)। পরিশোধ পদ্ধতিঃ মহাপরিচালক, নৌ পরিবহন অধিদপ্তরের অনুকূলে বাংলাদেশ ব্যাংকে চালানের মাধ্যমে পরিশোধযোগ্য। আবেদন পত্র দাখিলের পর পরিদর্শন কমিটির সন্তোষজক রিপোর্ট প্রাপ্তি সাপেক্ষে ১২০দিন। ক্যাপ্টেন কে, এম, জসীমউদ্দীন সরকার, চীফ নটিক্যাল সার্ভেয়ার, ফোনঃ ৯৫৫৩৫৮৪ মোবইিলঃ ০১৭১১৩৩৩৯৮১ ই-মেইল - cns@dos.gov.bd৩০ মেরিটাইম ইন্সটিটিউটসমূহে পরিচালিত পোষ্ট-সী এবং এনসিলিয়ারী কোর্স অনুমোদন প্রতিষ্ঠান সুবিধাদি পরিদর্শন ও নথি পর্যালোচান্তে অনুমোদন প্রদান · Guidelines (Approval and Capacity Building) of Private Maritime Training Institute, 2013 এর ১.১৫.২ মোতাবেক গাইডলাইনের এ্যানেক্স-২ ফরমে আবেদনপত্র; · গাইডলাইনের ১.১৫ মোতাবেক ডকুমেন্ট · প্রতি কোর্স অনুমোদন ফি ৭,০০০/- টাকা । পরিশোধ পদ্ধতিঃ ঐ পরিদর্শন/যাচাই কমিটির রিপোর্ট প্রাপ্তি সাপেক্ষে এক মাস জনাব মোঃ শামীম উদ্দিন আহমেদ উপ-পরিচালক (গবেষণা ও উন্নয়ন) ফোনঃ ৯৫৫২৬৯৯ মোবাইলঃ ০১৯১২৩৮২৭৮৭ ই-মেইলঃ suahmed1964@gmail.com৩১ বেসরকারী মেরিটাইম ইন্সটিটিউট নবায়ন ঐ কোম্পানীর প্যাডে আবেদনপত্র নবায়ন ফি ২৫,০০০/- পরিশোধ পদ্ধতিঃ ঐ পরিদর্শন/যাচাই কমিটির রিপোর্ট প্রাপ্তি সাপেক্ষে ৪৫ দিন। ক্যাপ্টেন কে, এম, জসীমউদ্দীন সরকার, চীফ নটিক্যাল সার্ভেয়ার, ফোনঃ ৯৫৫৩৫৮৪ মোবইিলঃ ০১৭১১৩৩৩৯৮১ ই-মেইল - cns@dos.gov.bd৩৫ কোষ্টাল/কার্গো জাহাজের অনুকূলে লোডলাইন/ সমুদ্রগামী জাহাজের Exemption Certiticate প্রদান আবেদন নিরীক্ষান্তে অনুমতি প্রদান · কোম্পানীর প্যাডে আবেদন · সংশ্লিষ্ট সনদ ৫০০০/- পরিশোধ পদ্ধতিঃ -ঐ- ০৭ দিন জনাব এ,কে,এম, ফখরুল ইসলাম, চীফ ইঞ্জিনিয়ার এন্ড শিপ সার্ভেয়ার ফোনঃ ৯৫৫০৮৬৭ মোবাইলঃ০১৭১১-৯৪৯৩২৪ ই-মেইল - cess@dos.gov.bd ক্যাপ্টেন কে, এম, জসীমউদ্দীন সরকার, চীফ নটিক্যাল সার্ভেয়ার, ফোনঃ ৯৫৫৩৫৮৪ মোবইিলঃ ০১৭১১৩৩৩৯৮১ ই-মেইল - cns@dos.gov.bd৩২ বিদেশী মেরিন একাডেমী হতে ফি সী ট্রেনিং সম্পন্নকারী/ইলেট্রিক্যাল ইঞ্জিনিয়ার/দেশে বা বিদেশে যোগ্যতা সনদপ্রাপ্তদের অনুকূলে সিডিসি জারীর জন্য ছাড়পত্র জারী এনওসি। নথি যাচাইপূর্বক ছাড়পত্র প্রদান · মহাপরিচালকের বরাবরে আবেদনপত্র · সিওসি’র কপি ২,০০০/- পরিশোধ পদ্ধতিঃ -ঐ- সনদ যাচাই সাপেক্ষে ১০ দিন ডঃ এস.এম. নাজমুল হক, ইঞ্জিনিয়ার এন্ড শিপ সার্ভেয়ার এন্ড এক্সামিনার ফোনঃ ৯৫৮৭৩০২ ই-মেইলঃ esse@dos.gov.bd ক্যাপ্টেন মোঃ গিয়াস উদ্দিন, নটিক্যাল সার্ভেয়ার এন্ড এক্সামিনার ফোনঃ ৯৫৫৪২০৬ মোবাইলঃ ০১৭১৬০৯৯০০৩ ই-মেইলঃ nse@dos.gov.bd৩৩ ডকইয়ার্ড/শিপ ইয়ার্ড/মেরিন ওয়ার্কশপ/শিপ বিল্ডার্সদের এনওসি প্রতিষ্ঠান পরিদর্শনপূর্বক ছাড়পত্র প্রদান · কোম্পানীর প্যাডে আবেদন · টিন সনদ · মেমোরেন্ডাম অব আন্ডারষ্ট্যান্ডিং · ট্রেড লাইসেন্স অধিদপ্তরের বিজ্ঞপ্তি নং হিসাব-৩/ননট্যাক্স(পার্ট-১১)/১৪-১৫/৬০৯৮ তারিখ ২৩/০৮/২০১৫ ইং মোতাবেক বিভিন্ন ক্যাটাগরীর ফি। ১০ দিন জনাব এ,কে,এম, ফখরুল ইসলাম, চীফ ইঞ্জিনিয়ার এন্ড শিপ সার্ভেয়ার ফোনঃ ৯৫৫০৮৬৭ মোবাইলঃ০১৭১১-৯৪৯৩২৪ ই-মেইল - cess@dos.gov.bd৩৪ সমুদ্রগামী ও অভ্যন্তরীণ জাহাজে সেইফটি এবং অগ্নিনির্বাপক যন্ত্র সরবরাহ ও স্থাপন করার অনুমতি প্রদান ঐ · কোম্পানীর প্যাডে আবেদন · টিন সনদ · মেমোরেন্ডাম অব আন্ডারষ্ট্যান্ডিং · ট্রেড লাইসেন্স -ঐ- ১০ দিন জনাব এ,কে,এম, ফখরুল ইসলাম, চীফ ইঞ্জিনিয়ার এন্ড শিপ সার্ভেয়ার ফোনঃ ৯৫৫০৮৬৭ মোবাইলঃ০১৭১১-৯৪৯৩২৪ ই-মেইল - cess@dos.gov.bd৩৮ শিপ ম্যানিং এজেন্টদের লাইসেন্স নবায়ন আবেদন পরীক্ষান্তে লাইসেন্স নবায়ন নাবিক রিক্রুটিং এজেন্ট (লাইসেন্স)বিধিমালা,২০০৫ এর “ফরম-গ” মোতাবেক ডকুমেন্ট নবায়ন ফি ১০০০০ ৩০ দিন -ঐ-৩৬ পদ্মা মাল্টিপারপাজ ব্রীজের প্রকল্পের কাজে বিভিন্ন ড্রেজার/টাগবোট ইত্যাদি প্রকল্প এলাকায় নিয়ে যাওয়ার অনুমতি নথি পর্যালোচনাতে অনুমতি প্রদান · জাহাজের রেজিষ্ট্রেশন সনদ · লোড লাইন · টনেজ সনদ · কন্সট্রাকশন সনদ · সেইফটি ইকুইপমেন্ট সনদ · সংশ্লিষ্ট কোম্পানী এবং প্রকল্প বাস্তবায়নকারীর মধ্যে সম্পাদিত চুক্তিপত্র অধিদপ্তরের বিজ্ঞপ্তি নং হিসাব-৩/ননট্যাক্স(পার্ট-১১)/১৪-১৫/৬০৯৮ তারিখ ২৩/০৮/২০১৫ ইং মোতাবেক বিভিন্ন ক্যাটাগরীর ফি। ০৭ দিন জনাব এ,কে,এম, ফখরুল ইসলাম, চীফ ইঞ্জিনিয়ার এন্ড শিপ সার্ভেয়ার ফোনঃ ৯৫৫০৮৬৭ মোবাইলঃ০১৭১১-৯৪৯৩২৪ ই-মেইল - cess@dos.gov.bd৩৭ শিপ ম্যানিং এজেন্টদের লাইসেন্স প্রদান প্রতিষ্ঠান পরিদর্শনান্তে লাইসেন্স প্রদান নাবিক রিক্রুটিং এজেন্ট (লাইসেন্স) বিধিমালা, ২০০৫ এর ৬ ধারা মোতাবেক ডকুমেন্ট · জামানত ৫,০০,০০০ · লাইসেন্স ফি ১৫০০০ · পরিশোধ পদ্ধতিঃ -ঐ- যাচাই-বাছাই কমিটির সন্তোষজনক পরিদর্শন রিপোর্ট এবং লাইসেন্সিং কমিটির প্রতিবেদন প্রাপ্তির পর ১৫ দিন জনাব মোঃ শাহজাহান হাওলাদার উপ-পরিচালক(শিপিং) ফোনঃ ৯৫৫৩৯৫২ মোবাইলঃ ০১৯১৪১২৯৬৯৯ ই-মেইলঃ dds@dos.gov.bdDG’s Order No. 01 of 2016 of 22/06/2016 of Department of Shipping এর পূরণকৃত এনেক্স-৬ ও এনেক্স-৭। ২000/- পরিশোধ পদ্ধতিঃ অধিদপ্তর কর্তৃক নির্ধারিত ব্যাংকে অধিদপ্তরের সংশ্লিষ্ট একাউন্ট নম্বরে ফিস এর টাকা জমা প্রদান করতে হবে। সন্তোষজনক পরিদর্শন রিপোর্ট প্রাপ্তির পর ১০ দিন ক্যাপ্টেন কে, এম, জসীমউদ্দীন সরকার, চীফ নটিক্যাল সার্ভেয়ার, ফোনঃ ৯৫৫৩৫৮৪ মোবইিলঃ ০১৭১১৩৩৩৯৮১ ই-মেইল - cns@dos.gov.bd আয়নুন নাহার কো-অর্ডিনেটর মোবাইলঃ ০১৭১৭২৭১৩৯৩ ই-মেইল aynun1216@gmail.com৩৯ রপ্তানীপণ্য ওজন সংক্রান্ত VGM এর অনুমতি প্রদান আবেদন পরীক্ষা এবং প্রতিষ্ঠান পরিদর্শনান্তে অনুমতি প্রদানবি.দ্র. নাগরিকগণকে সরাসরি প্রদত্ত সেবা। বেসরকারি প্রতিষ্ঠানকে প্রদত্ত সেবা যদি নাগরিকগণকে প্রদত্ত সবোর অনুরূপ হয় তবে সেটিও নাগরিক সেবা হিসাবে অর্ন্তর্ভুক্ত হবে। উদাহরণ:সাপ জিভ দিয়ে কী করে জানেন? প্রকৃতির কীর্তি আপনাকে তাজ্জব করবে- চেরা জিভ লকলক করে। দেখলে হৃদস্পন্দন থমকে যায়। মারণদৃশ্য? প্রথমেই বলে রাখা যেতে পারে, যতই ভয়ঙ্কর দেখাক, সাপ আদতে নিরীহ প্রাণী। নিতান্ত ভয় বা খিদে না পেলে সাপ কারও ক্ষতি করে না। এইবারে আসা যাক জিভের প্রসঙ্গে। সাপের মুখ …বেশি বয়সের নারীদের – প্রেম কিংবা ভালোবাসা কোনো বাধাই মানে না, মানে না বয়সের পার্থক্যও। তাইতো আজকাল বেশি বয়সের নারীদের সঙ্গে কম বয়সী পুুরুষদের সম্পর্কের কথা হরহামেশাই শোনা যায়। এ সম্পর্কে বয়স তেমন একটা গুরুত্ব পায় না বললেই চলে। বহু বছর আগে প্রেম কিংবা বিয়েতে একটি নিয়ম প্রায় স্বতঃসিদ্ধ ছিল। …মধুর সঙ্গে আমলকির- সাধারণত যে যে প্রাকৃতিক উপাদানগুলি দিন-রাত ২৪ ঘন্টা শরীরকে পাহারা দিয়ে থাকে, তাদের মধ্যে অন্যতম হল আমলকি এবং মধু। সূতরাং আজ থেকেই এই দুটি প্রকৃতিক উপাদানকে একসঙ্গে মিশিয়ে খাওয়া শুরু করুন। দেখবেন ছোট-বড় কোনও রোগই ধারে কাছে ঘেঁষতে পারবে না। আসলে আমলকিতে রয়েছে ভিটামিন সি এবং উপকারি …স্বামী-স্ত্রী’র যে জিনিসগুলি – আপনি আপনার ৪০ বছরে বা তার পরেও আপনার জীবনের সেরা মিলনের সুখ পেতে পারেন । আসলে, আপনার তখন প্রচুর অভিজ্ঞতা থাকে, আপনি জানেন আপনার কি পছন্দ এবং আপনি সম্ভবত আপনার ইচ্ছা প্রকাশ সম্পর্কে লাজুক হন না। এমনকি প্রশিক্ষিত প্রেমিকদেরও প্রচলিত কিছু প্রাক এবং পরবর্তী মিলনের ভুল হয়, …মোদি, জাকারবার্গ, শাহরুখ- অনেকে আছেন যারা সময় কাটান শুটিংয়ের সেটে আবার অনেকে সামাজিক মাধ্যমে। অনেকে আবার দেশ চালাতে ব্যস্ত। কেউ কেউ আবার নিয়ন্ত্রণ করেন পুরো একটি প্রতিষ্ঠান। সাফল্যের শিখরে থাকা এই ব্যক্তিগুলো কাজকেই বেশি প্রাধান্য দেন। তারা ঘুমান খুবই কম সময়। অনেকেই জানেন না নামিদামি এই সেলিব্রেটিরা ঘুমের জন্য কতটা …সাদা চুলের যম আলুর- মূলত সঠিক পুষ্টির অভাবে কম বয়সেই চুল পেকে যায়। বিশেষ করে ভিটামিন-এ, ভিটামিন-বি, কপার, মিনারেল, জিঙ্ক ও আয়রনের অভাবে এ সমস্যা দেখা দেয়। আবার বংশগত কারণেও অনেকেরই কম বয়সেও চুল পেকে। তবে রাসায়নিক হেয়ারডাই ব্যবহার না করে একদম প্রাকৃতিক উপায়ে এ সমস্যার সমাধান করা সম্ভব। আর …আসন্ন একাদশ জাতীয় সংসদ নির্বাচন পর্যবেক্ষণে বিদেশীদের আগ্রহে ভাটা পড়েছে। এদিকে বিদেশী পর্যবেক্ষকদের এখন পর্যন্ত তেমন আগ্রহ দেখা যাচ্ছে না। এদিকে নির্বাচন কমিশনে ইসির কিছু বিদেশী সংস্থা নির্বাচন পর্যবেক্ষণে আগ্রহ দেখিয়ে যোগাযোগ করলেও আনুষ্ঠানিকভাবে আবেদন করেনি। তাছাড়া ইসির জনসংযোগ শাখা সূত্রে জানা গেছে এমন তথ্য। তবে দেশী সংস্থাগুলো নির্বাচন পর্যবেক্ষণে …যে ৪টি কাজ করলে- মেয়েদের নরমাল ডেলিভারি- গর্ভধারণের পর থেকেই উত্তেজনার পাশাপাশি চিন্তা ও ভয় চলে আসে। দিন যতই এগিয়ে আসে যন্ত্রণার ভয়, অজানা আতঙ্ক ততই বাড়তে থাকে। এ কারণে অনেকে অপারেশন বা সিজারিয়ানের সিদ্ধান্ত নিয়ে থাকেন। নরমাল ডেলিভারির পর্যায়গুলো জানা থাকলে প্রক্রিয়া অনেক সহজ হয়ে যায়। জেনে নিন নরম্যাল …চোখের পাতা লাফানোর- তুলির বাম চোখের পাতা ধরে লাফাচ্ছে বেশ কয়েকদিন ধরেই। তীব্র দুশ্চিন্তায় সময় কাটছে তার। কারণ সবাই বলে, বাম চোখ লাফালে নাকি খারাপ কিছু ঘটে। আর চিন্তাটা তা নিয়েই। সারাক্ষণই মনে হচ্ছে এই বুঝি কিছু ঘটবে! মোবাইল ফোন বাজলে বা দরজার কলিং বেল বাজলে বুকটা ধক করে উঠছে, …পাশে বসা তারানা- শুক্রবার দেশের চারটি প্রেক্ষাগৃহে মুক্তি পেয়েছে বঙ্গবন্ধু কন্যা শেখ হাসিনার উপর নির্মিত ডকু-ড্রামা ‘হাসিনা: অ্যা ডটারস টেল’। মুক্তির প্রথম দিনেই রাজধানীতে হাউজফুল যাচ্ছে চলচ্চিত্রটি। বড় পর্দায় শেখ হাসিনার গল্প দেখতে উৎসুক হয়ে আছেন রাজনীতিবীদ ও আমলা থেকে শুরু করে শোবিজের সঙ্গে সংশ্লিষ্ট সকলেই। সবারই যেন সমান আগ্রহ …বরিশাল বিভাগ---সিলেট বিভাগঢাকা বিভাগচট্রগ্রাম বিভাগরাজশাহী বিভাগখুলনা বিভাগময়মনসিংহ বিভাগরংপুর বিভাগবরিশাল বিভাগশুরু করার পর স্বামীর আয়ের পাশাপাশি মাদুর বুনা আয়ে স্বচ্ছল ভাবেই চলছে সংসার। নওগাঁর মহাদেবপুর উপজেলারগুরুত্ব ও মর্যাদা বেড়েছে। ধনজইল গ্রামে দেখা যায়, গ্রামের উত্তর পার্শে বসবাসকারী গৃহবধুরা মাদুর বুনায়ব্যস্ত। এ গ্রামের শতাধিক গৃহবধু মাদুর বুনার সাথে জড়িত বলে জানালেন এ গ্রামের বৃদ্ধ কুড়ানি দেবনাথ। এসবও বিক্রি করে তাদের সংসার চলে। আগে লাভ বেশি হত এখন মাদুর তৈরির পাতি ও দরির দাম বৃদ্ধি পাওয়ায় লাভ কম হচ্ছে।বুনতে হত। এখন স্থানীয়ভাবে স্বল্প পরিসরে পাতির চাষ শুরু হয়েছে। একটি মাদুর তৈরিতে পাতি বাবদ ৩০ টাকা ও দরিমারিয়া ফালাশচি নামক এক বিমান যাত্রী জানিয়েছেন, আচমকাই সশব্দে ইঞ্জিনের অংশটি ভেঙে পড়ে যায় সমুদ্রে। আমি এবং আমার সহ-যাত্রীরা খুবই ভয় পেয়ে গিয়েছিলাম। কিন্তু বিমান চালকরা আমাদের মনোবল যুগিয়েছেন।অনলাইন ডেস্ক: মৃত্যুর মুখ থেকে বেঁচে ফিরলেন ৩৬৩ জন বিমান যাত্রী। মাঝপথেই খুলে যায় উড়ন্ত বিমানের ডানদিকের ইঞ্জিনের একটি অংশ এবং তা প্রশান্ত মহাসাগরে পড়ে যায়।আন্তর্জাতিক সংবাদ মাধ্যম লস অ্যাঞ্জেলেস টাইমসের প্রতিবেদন অনুযায়ী, মঙ্গলবার অর্থাৎ ১৩ ফেব্রুযারি এই ঘটনা ঘটে। ইউনাইটেড এয়ারলাইন্সের বিমান নং ১১৭৫, সকাল ৯টার সময় সানফ্রানসিস্কো আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর থেকে হনলুলু-র উদ্দেশ্যে রওনা হয়। সেখানে পৌঁছানোর ৪৫ মিনিট আগেই বিমানটির ডানদিকের ইঞ্জিন বোয়িং ৭৭৭-এর উপরের অংশ খুলে পড়ে যায় প্রশান্ত মহাসাগরের উপর। বিমানে থাকা কিছু যাত্রী ঘটনাটিকে ক্যামেরাবন্দী করে নেয়।বিমান কর্তৃপক্ষের এক মুখপাত্র জানিয়েছেন, ৩৬৩ জন যাত্রী ছাড়া বিমানে দুইজন চালক এবং ৮ জন কর্মী ছিলেন। ইঞ্জিন ভেঙে গেলেও, বিমান নিরাপদেই ল্যান্ড করিয়েছিলেন পাইলটরা। যাত্রীদের কেউই ক্ষতিগ্রস্ত হননি। ক্ষতিপূরণ স্বরুপ প্রত্যেক যাত্রীকে বিমান ভাড়ার পুরো অর্থ ফিরিয়ে দেওয়ার সিদ্ধান্তও নিয়েছে কর্তৃপক্ষ।আজকের বার্তা কর্তৃক সর্বস্বত্ব সংরক্ষিত। অনুমতি ছাড়া এই ওয়েবসাইটের কোনো লেখা, ছবি ও বিষয়বস্তু অন্য কোথাও প্রকাশ করা বেআইনি।দৈনিক যুগান্তরের আজ রোববারের (১৯ মার্চ) এর প্রতিবেদনের শিরোনাম “ভারত সফরে কী চুক্তি হবে মন্ত্রী পরিষদও জানে না: এলজিআরডিমন্ত্রী”।ভারতের সঙ্গে কোনো চুক্তির বিষয়ে মন্ত্রিপরিষদের কেউ কিছু জানে বলে জানিয়েছেন স্থানীয় সরকার, পল্লী উন্নয়ন ও সমবায়মন্ত্রী (এলজিআরডি) ইঞ্জিনিয়ার খন্দকার মোশাররফ হোসেন।অর্থাৎ, সরকারের অন্যতম প্রভাবশালী এক মন্ত্রীই বলছেন, তারা, মানে মন্ত্রিসভা জানে না ভারতে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার আসন্ন সফরে কী কী চুক্তি হতে যাচ্ছে।আর এই সফরে ভারত জোর করে শেখ হাসিনাকে দিয়ে প্রতিরক্ষা চুক্তি করিয়ে নেয়ার চেষ্টা করছে। এবং সে বিষয়েও মন্ত্রিসভা জানে না!অদ্ভুত উটের পিটে চলেছে বাংলাদেশ! না হলে জাতির জন্য যুগ যুগ ধরে স্পর্শকাতর হয়ে থাকবে এমন ইস্যুতে, স্বাধীনতা বিপন্ন হওয়ার শঙ্কা থাকা ইস্যুতে কোনো আলোচনাই করছেন না শেখ হাসিনা!দেশের ভেতরের সব বিষয়ের মতো দেশের বাইরের সব বিষয়ও তিনি তার মতো করে, নিজের সুবিধা অনুযায়ী সামলাচ্ছেন। এটা দেশের জন্য ভয়াবহ কিছুর ইঙ্গিত।কয়েক বছরের জন্য সাধারণ একটি শিক্ষানীতি, পাঠ্যবইয়ে পরিবর্তন, একটি মধ্যমানের প্রকল্প নিতে দেশের ভেতরে অনেক আলোচনা-বিতর্ক হয়ে থাকে। মন্ত্রিসভা, সংসদ, বিশেষজ্ঞ কমিটি, সুশীল সমাজ, সাধারণ মানুষ, এমনকি কোনো কোনো বিষয়ে বিরোধী রাজনৈতিক দলগুলোর পর্যন্ত মতামত নেয়া হয়। কিছু দিন আগে নির্বাচন কমিশন গঠন নিয়ে যেমনটি হয়েছে।কিন্তু ভারতের সাথে প্রতিরক্ষার মতো দেশের অস্তিত্ব সংক্রান্ত ইস্যুতে চুক্তি করা হবে আর সেটা কারো সামনেই প্রকাশ করা হবে না। প্রকাশ হয়ে পড়বে সে আশঙ্কায় ক্ষমতাসীন দলের সিনিয়র নেতাদেরও বিশ্বাস করা হবে না? মন্ত্রি যাদের বানানো হয়েছে তাদেরও বিশ্বাস করা হবে না? ভারত এত গোপনীয় কী চায় আসলে?ঢাকা অফিস দুর্নীতি দমন কমিশনের চেয়ারম্যান ইকবাল মাহমুদ বলেন, আমি বিশ্বাস করি দেশের জনগণ কোনো স্বীকৃত	ঢাকা অফিস আসন্ন একাদশ জাতীয় সংসদ নির্বাচনে জোটবদ্ধভাবে নির্বাচন করতে ক্ষমতাসীন আওয়ামী লীগের কাছে ৭৬ আসন	ঢাকা অফিস নারায়ণগঞ্জের আলোচিত সাত খুন মামলায় ১৫ জনের মৃত্যুদণ্ড বহাল রেখে পূর্ণাঙ্গ রায় প্রকাশ করেছে	ভারত জোর করে শেখ হাসিনাকে দিয়ে প্রতিরক্ষা চুক্তি করিয়ে নেয়ার চেষ্টা করছে : এলজিআরডি মন্ত্রী – এখন সময়বরিশাল বিভাগ---সিলেট বিভাগঢাকা বিভাগচট্রগ্রাম বিভাগরাজশাহী বিভাগখুলনা বিভাগময়মনসিংহ বিভাগরংপুর বিভাগবরিশাল বিভাগথিমস গুলো স্যামসাং, হুওয়াই, বিপরীতমুখী, ভিভো, এলজি, জিয়োমি, লেনোভো, জেড এবং অন্যান্য অ্যানড্রয়েড ওএস মোবাইল ফোন দ্বারা ডাউনলোড করা যায়।আপনার Andorid মোবাইল ফোনে lt.gle.galaxy.s.four থিমটি ডাউনলোড করুন - বিনামূল্যে জন্য সেরা অ্যানড্রইড থিম এক! আপনি অবশ্যই তার চিত্তাকর্ষক বৈশিষ্ট্য ভোগ করবে। PHONEKY অ্যান্ড্রয়েড থিম স্টোর এ, আপনি কোনও অ্যান্ড্রয়েড ফোন বা ট্যাবলেটে থিম ডাউনলোড করতে পারেন। এই থিম সুন্দর এবং সুন্দর চেহারা আপনি একটি খুব দীর্ঘ সময়ের জন্য captivated রাখা হবে। PHONEKY এ, আপনি প্রকৃতি এবং সেলিব্রিটি থেকে গাড়ি এবং 3 ডি অ্যান্ড্রয়েড থিম গুলো থেকে বিভিন্ন ধরণের অন্যান্য থিম পাবেন। অ্যানড্রয়েডের জন্য শীর্ষ 10 টি সেরা থিম গুলো দেখতে, শুধু জনপ্রিয়তা অনুসারে সাজানোর থিম গুলো।আবেদন আপনার পছন্দের মোবাইল অ্যাপস, গেমস, রিংটোনস এবং ওয়ালপেপারগুলি আপলোড এবং সংরক্ষণ করতে আপনার নামের সাথে রিভিউ পোস্ট করতে একটি PHONEKY অ্যাকাউন্ট নিবন্ধন করুন।(Qt)Maze Lock Pro v1.04(3) S3 Anna Belle Signed - বিনামূল্যে জন্য সেরা সিমবিয়ান অ্যাপস এক! You will certainly enjoy its fascinating features. PHONEKY ফ্রী সিম্বিয়ান এপস স্টোরে, আপনি কোনও সিমবিয়ান ওএস ফোনে বিনামূল্যে মোবাইল অ্যাপস ডাউনলোড করতে পারেন। এই অ্যাপস সুন্দর এবং কার্যকর বৈশিষ্ট্য আপনি একটি খুব দীর্ঘ সময়ের জন্য captivated রাখা হবে। PHONEKY এ, আপনি শিক্ষা এবং বিনোদন থেকে নিরাপত্তা এবং ন্যাভিগেশন সিম্বিয়ান s60 3rd, s60 5th এবং symbian belle অ্যাপ্লিকেশানগুলি থেকে অনেকগুলি অন্যান্য অ্যাপস এবং বিভিন্ন ধরণের গেমস পাবেন। আপনার সিম্বেল মোবাইল ফোনে সরাসরি বা কম্পিউটারের মাধ্যমে অ্যাপসগুলি ডাউনলোড করুন। সিম্বিয়ান ওএস মোবাইল ফোনের শীর্ষ 10 টি সেরা অ্যাপ্লিকেশানগুলি দেখতে, জনপ্রিয়তা অনুসারে সাজানোর অ্যাপসগুলিবদরুলের দ্রুত শাস্তির দাবিতে সিলেটজুড়ে বিক্ষোভ'স্বল্প সময়ের মধ্যেই জঙ্গিবাদ নিয়ন্ত্রণ করা হয়েছে'জয় - আওয়ামী লীগের সম্মেলনে যোগ দেবেনমিতু হত্যা: মুসাকে ধরিয়ে দিলে ৫ লাখ টাকা পুরস্কারদৈনিক যশোর পত্রিকার প্রকাশক,সম্পাদক,বার্তা সম্পাদকের বিরুদ্ধে মিথ্যা,মামলা প্রতাহারের দাবি হবিগঞ্জী বাসের চাপায় এক যুবকের মৃত্যুবগুড়ায় দু’টি বাসের মুখোমুখি সংঘর্ষে নিহত ৭খাদিজার হামলাকারি বদরুল আদালতে স্বীকারোক্তিমূলক জবানবন্দি দিয়েছে	টাইম টিউন24.কম:‘নিজ সন্তানকে মাতৃদুগ্ধ পান করাতে হবে। খেয়াল রাখতে হবে। গৃহকর্মীর কাছে বেড়ে ওঠা শিশু অবহেলায় থাকে, মাতৃদুগ্ধ পায় না। এ ধরনের সন্তান জঙ্গি হয়ে ওঠার সম্ভাবনা থাকে’।মঙ্গলবার (০২ আগস্ট) সকালে রাজধানীর ওসমানী মিলনায়তনে ‘বিশ্ব মাতৃদুগ্ধ সপ্তাহ’-এর উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তব্যে এসব কথা বলেন স্বাস্থ্যমন্ত্রী মোহাম্মদ নাসিম।তিনি বলেন, প্রকৃতির নিয়মে সন্তানের জন্য মায়ের দুধই সেরা খাবার। অাধুনিক যুগের কৃত্রিম দুধের কুফলই বেশি।নাসিম বলেন, কিছুদিন অাগে কল্যাণপুরে নিহত জঙ্গিদের লাশ নিতেও অাসেনি পরিবার। বেওয়ারিশ হয়ে অাছে। লাভ কি! এজন্য সন্তানদের প্রতি অভিভাবকদের নজর দিতে হবে। ইন্টারনেটে কি করছে, সেটা খেয়াল রাখতে হবে।তিনি বলেন, সন্তানকে নিজে বুকের দুধ না দিলে, গৃহকর্মী দিয়ে লালন-পালন করালে সন্তান জঙ্গি হয়ে উঠতে পারে।স্বাস্থ্য সচিব সৈয়দ মনজুরুল ইসলামের সভাপতিত্বে উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে সন্মানিত অতিথি ছিলেন স্বাস্থ্য অধিদফতরের মহাপরিচালক অধ্যাপক ডা. দ্বীন মো. নুরুল হক, পরিবার পরিকল্পনা অধিদফতরের মহাপরিচালক মোহাম্মদ ওয়াহিদ হোসেন, বাংলাদেশ ব্রেস্ট ফিডিং ফাউন্ডেশনের চেয়ারপার্সন অধ্যাপক এস কে রায় প্রমুখ।বাংলাদেশের মানুষ ধর্মভীরু হলেও ধর্মান্ধ নয়। এ দেশের মানুষ কখনোই জঙ্গিবাদকে সমর্থন দেয়নি। দেশের মানুষেরবাংলাদেশ আওয়ামী লীগের ২০তম জাতীয় সম্মেলনে যোগ দেবেন প্রধানমন্ত্রীর তথ্য ও প্রযুক্তি বিষয়ক উপদেষ্টা সজীবউজ্জ্বল রায়, নড়াইল জেলা প্রতিনিধি:দৈনিক যশোর পত্রিকার প্রকাশক,সম্পাদক,বার্তা সম্পাদকের বিরুদ্ধে মিথ্যা,মামলা প্রতাহার দাবিতে নড়াইল জেলামৌলভীবাজার প্রতিনিধি: মৌলভীবাজারে হবিগঞ্জ বিরতিহীন বাসের চাপায় পড়ে নান্টু চন্দ্র শীল (৩৯) নামে এক যুবকেরধবগুড়া প্রতিনিধি : বগুড়ার শিবগঞ্জ উপজেলায় ঢাকা-রংপুর মহাসড়কে দুই বাসের মুখোমুখি সংঘর্ষে পাঁচ নারী নিহতসলেট প্রতিনিধি: আদালতে ১৬৪ ধারায় স্বীকারোক্তিমূলক জবানবন্দি দিয়েছেন সিলেটে কলেজছাত্রী খাদিজা আক্তার নার্গিসকে হত্যাচেষ্টাকারী বদরুল আলমসিলেট জেলা প্রতিনিধি :: মানতার দুষমন, নিষ্ঠুর অমানুষ বদরুলের চাপাতির আঘাতে ভুলুন্ঠিত মানবতা। ধারালো চাপাতির© সর্বস্বত্ব স্বত্বাধিকার সংরক্ষিত । এই ওয়েবসাইটের কোনো লেখা বা ছবি অনুমতি ছাড়া নকল করা বা অন্য কোথাও প্রকাশ করা সম্পূর্ণ বেআইনিবদরুলের দ্রুত শাস্তির দাবিতে সিলেটজুড়ে বিক্ষোভ'স্বল্প সময়ের মধ্যেই জঙ্গিবাদ নিয়ন্ত্রণ করা হয়েছে'জয় - আওয়ামী লীগের সম্মেলনে যোগ দেবেনমিতু হত্যা: মুসাকে ধরিয়ে দিলে ৫ লাখ টাকা পুরস্কারদৈনিক যশোর পত্রিকার প্রকাশক,সম্পাদক,বার্তা সম্পাদকের বিরুদ্ধে মিথ্যা,মামলা প্রতাহারের দাবি হবিগঞ্জী বাসের চাপায় এক যুবকের মৃত্যুবগুড়ায় দু’টি বাসের মুখোমুখি সংঘর্ষে নিহত ৭খাদিজার হামলাকারি বদরুল আদালতে স্বীকারোক্তিমূলক জবানবন্দি দিয়েছে	আমির হোসেন সাগর ঃ পবিত্র ঈদুল আযহাকে সামনে রেখে টিভি চ্যানেল এর একটি কমেডি ও রোমান্টিক নাটক ‘অবশেষে’ নির্মিত হচ্ছে সিলেট বিভাগের মনোরম লোকেশনে ও সাধারণ গ্রাম্য পরিবেশে। লেখক নাটকটি লিখেছেন,আমাদের সমাজে থাকা অনেক সহজ সরল আবুলের কষ্ট ও মাতব্বর এর জুলুম এবং গরিবের ছেলে মনিরের প্রেমকাহিনী নিয়ে। যা আমাদের আশপাশে অবিরত ঘটছে। এই হাসি কান্নার নাটকে দেখা যাবে আবুল কাজ করে গ্রামের মাতব্বর এর বাড়িতে। কিন্তু মাস শেষে মাতব্বর আবুল কে তার পাওনা টাকা ঠিক মত পরিশোধ করেন না। খুব কষ্টে দিন কাটে আবুলের সংসারে মা বোন নিয়ে। মাতব্বরের এক ছেলে ও এক মেয়ে। ছেলে মহিউদ্দীন ভালোবাসে গরিব আবুলের বোনকে আর মেয়ে ভালোবাসে গ্রামের এক গরীব যুবক মনির কে। কিন্তু মাতব্বর তা মেনে নিতে পারেননি। প্রেমের মানুষকে কাছে পেতে টাকার প্রয়োজন তাই মনির চলে যায় বিদেশে।৫ বছর পর দেশে ফিরে আসে মনির। তখন সবার নজরে পড়ে মনির। এদিকে গ্রামের দুই চোর আসে আবুলের কাছে আবুলকে ওরা ফুসলিয়ে মনির এর বাড়িতে চুরি করতে রাজি করায়। অন্যদিকে মাতব্বর জানতে পারে মনির বিদেশ থেকে বাড়ি এসেছে, মাতব্বর চিন্তা করে মনির এর বাড়িতে চুরি করতে পারলে তার লাফালাফি বন্ধ হয়ে যাবে। আর আমার মেয়ে সাথে ফুটানি করতে পারবেনা। অন্য দিকে মাতব্বর এর ছেলে চিন্তা করে আজ রাতে তার প্রেমিকার সাথে দেখা করবে। রাতের অন্ধকারে মুখোমুখি পড়ে যায় প্রেমিক জুটি ও চোর। একে অন্যকে দেখে ভুত মনে করে পালিয়ে যায় দু’দিকে। পরের দিন রাতে মাতব্বর একাই চুরি করতে ঘরে ঢুকে দেখে ফেলে গ্রামের দুই চোর। পরে পুলিশ খবর পেয়ে দুই চোরকে আটক করে। জিজ্ঞাসা করলে জানতে পারে আসল চোর হল মাতব্বর। আর পুলিশ হল মাতব্বরের ছেলে। ‘অবশেষে’ ছেলের হাতে বাবা মাতব্বর গ্রেপ্তার হন। এদিকে মহিউদ্দীন ও মনির ময়নার প্রেমে পাগল হয়ে একজন অন্য জনের চরম দুশমন। এরপর কি হল জানতে ও দেখতে চোখ রাখুন টিভিতে আসন্ন কোরবানির ঈদে।অবশেষে" নাটকটি রচনা ও পরিচালনা করেছেন বাংলাদেশ টেলিভিশনে যার নাটক একাধারে চলে আসছে সেই জনপ্রিয় পরিচালক ম ফারুক। অভিনয়ে ছোট পর্দার জনপ্রিয় অভিনেতা সাবিবর আহমেদ, মাহিন সাফিন রাফী, এস ডি হৃদয়, রিভা, টুটুল, কান্তা, ম ফারুক, বৃষ্টি, আবির খান, জ্যাকসন, সিলেটের জনপ্রিয় অভিনেতা কামাল আহমেদ দুর্জয়, কামরান তালুকদার, বাপন, শাহ রুহেল সহ আরো অনেকে।গোপালগঞ্জ প্রতিনিধি : গোপালগঞ্জের টুঙ্গিপাড়ায় জাতির পিতা বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের সমাধি সৌধে শ্রদ্ধা নিবেদন করেছে গোপালগঞ্জ জেলা প্রেসক্লাবের নেতৃবৃন্দ। সোমবার বেলা ১ টার দিকে টুঙ্গিপাড়ায় পৌছে শ্রদ্ধা নিবেদন করেন তারা। এ সময় উপস্থিত ছিলেন গোপালগঞ্জ জেলা প্রেসক্লাবের সভাপতি ও দৈনিক যুগামত্মরের জেলা প্রতিনিধি এস এম হুমায়ুন কবির, সহ-সভাপতি গোপালগঞ্জ ডটকমের সম্পাদক ও প্রকাশক ইলিয়াস হক, সহ-সভাপতি এটিএন বাংলার জেলা প্রতিনিধি চৌধুরি হাছান মাহামুদ, সাধারন সম্পাদক ও দৈনিক জনকন্ঠের জেলা প্রতিনিধি নিতীশ চন্দ্র বিশ্বাস, যুগ্ন সম্পাদক এশিয়ান এইজ প্রতিনিধি মিজানুর রহমান মানিক, দপ্তর সম্পাদক ও প্রথম আলোর জেলা প্রতিনিধি নতুন শেখ, কোষাধ্যক্ষ ও আরটিভির জেলা প্রতিনিধি আব্দুলস্নাহ আল মামুনসহ জেলা ক্লাবের সকল সদস্য। এ সময় নেতৃবৃন্দ বলেন, হাজার বছরের শ্রেষ্ঠ বাঙ্গালী, স্বাধীন বাংলাদেশের স্থপতি জাতির পিতা বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের প্রতি ও ১৫ ই আগষ্টের কাল রাতে তার সাথে নিহত সকল শহীদদের প্রতি শ্রদ্ধা নিবেদন করতে পেরে আমরা গর্বিত। আমরা তাদের বিদেহী আত্মার শামিত্ম কামনা করছি। সেই সাথে বঙ্গবন্ধুর স্বপ্নের সোনার বাংলা গড়ার দীপ্ত শপথে এবং তার সুযোগ্য কন্যা জননেত্রী শেখ হাসিনার নেতৃত্বে ডিজিটাল বাংলাদেশ গড়ার লক্ষে আমরা সাংবাদিকরা দৃঢ় প্রতিজ্ঞা বদ্ধ। এরপর তারা বঙ্গবন্ধু ভবনে রক্ষিত পরিদর্শন বহিতে সাক্ষর করেন।সঞ্জয়লীলা বানশালির 'পদ্মাবতী' সিনেমা শুটিংয়ের শুরু থেকেই চর্চায় রয়েছে। সম্প্রতি মুক্তি পেয়েছে 'পদ্মাবতী'র প্রথম গান 'ঘুমর'। যেখানে দীপিকার নাচ সবাইকেই মুগ্ধ করেছে। 'ঘুমর' গানটি একটি লোকগীতি যেটার সঙ্গে বিয়ের পর প্রথমবার কনের পোশাকে পদ্মিনী (দীপিকা পাড়ুকন) তার শাশুড়ি মা অর্থাৎ রানির সামনে নেচেছেন।   তবে যে পোশাক পরে দীপিকা 'ঘুমর' গানে নেচেছেন সেটা নেহাতই সহজ ছিল না। সিনেমায় দীপিকা যে লেহেঙ্গা এবং গয়না পরেছেন তার ওজন কত জানেন? দীপিকার লেহেঙ্গার ওজন নাকি ৩০ কেজি। পোশাকটি ডিজাইন করেছেন রিম্পল নারুলা। যার দাম নাকি ২০ লাখ টাকা। আর এত ভারী লেহেঙ্গা পরেই অনায়াসে টানা ১২-১৪ ঘণ্টা শুটিং করেছেন দিপ্পি। 'ঘুমর' গানের সঙ্গে নেচেছেন। তবে শুধু লেহেঙ্গাই নয়, দীপিকার পরনে ছিল ৩ কেজি ওজনের অলঙ্কার। যেটা তনিশক্-এর ডিজাইন করা। যার মধ্যে রয়েছে রাজপুতদের ট্রাডিশনাল চোকার, নথ, বালা, বাজুবন্ধ এবং নুপূর।  আর এতকিছু পরেই অবলীলায় নেচেছেন দিপ্পি। শোনা যাচ্ছে, দীপিকার এই গয়না নাকি ২০০ জন কারিগর ৬০০ দিন ধরে বানিয়েছেন। সেই ভিডিও প্রকাশ করা হয়েছে। তবে অবশ্য এবারই প্রথম নয়, এর আগে বনশালির 'রামলীলা' সিনেমাতেও ভারী পোশাক পরেছিলেন দীপ্পি, তবে সেটা খুবই অল্প সময়ের জন্য। প্রসঙ্গত, এর আগে কারিনা কাপুর 'কি অ্যান্ড কা' সিনেমায় ৩২ কেজি ওজনের লেহেঙ্গা পরে নেচেছিলেন। সূত্র: জিনিউজপরে মনীষা বুঝতে পারেন তার অবর্তমানে খোলা দরজা দিয়েই চিতাবাঘ শাবক ঘরে ঢুকে পড়েছে। বুধবার মহারাষ্ট্রের ইগাটপুরী অঞ্চলের আদিবাসী গ্রাম ধামানগাঁওতে ঘটনাটি ঘটে।ইসলামী বিশ্ববিদ্যালয়ে আগামী এক মাসের জন্য সব ধরনের রাজনৈতিক কর্মকাণ্ডের ওপর নিষেধাজ্ঞা আরোপ করেছে বিশ্ববিদ্যালয় কর্তৃপক্ষ। বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য আবদুল হাকিম সরকার জানিয়েছেন, বিশ্ববিদ্যালয়ে শিক্ষার সুষ্ঠু পরিবেশ রক্ষার্থে রাজনৈতিক কর্মকাণ্ডের ওপর নিষেধাজ্ঞা আরোপ করা হয়েছে।গতকাল সোমবার বেলা একটায় বিশ্ববিদ্যালয়ের আইনশৃঙ্খলা কমিটির এক জরুরি সভায় এ সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়। সভায় সর্বসম্মতিক্রমে আজ মঙ্গলবার থেকে এক মাস পর্যন্ত মিছিল-মিটিং, সভা-সমাবেশসহ সব ধরনের রাজনৈতিক কর্মকাণ্ডের ওপর নিষেধাজ্ঞা আরোপ করা হয়েছে।অার ইছলামীদের ঈমান ধ্বসে পড়ে কার্টুনে, লেখায়, এমনকি গানেও। মালয়েশীয় র‍্যাপ গায়ককে গ্রেপ্তার করা হয়েছে "মুছলিমদের ধর্মীয় অনুভূতিতে কইষা বাড়ি দেওয়া" গানের কারণে। ইংরেজি সাবটাইটেলসহ মিউজিক ভিডিও দেখুন।এক কাপ কফির দামেই যদি পাওয়া যায় এমন একটি পিল, প্রতিদিন যেটি খেয়ে ঠেকিয়ে দেয়া যাবে আপনার বার্ধক্য, তাহলে কেমন হয়? এরকম একটি ঔষধ বা অমরত্ব-সুধা আবিস্কারের চেষ্টা চলছে বহু শত বছর ধরে। কিন্তু হার্ভার্ড মেডিক্যাল স্কুলের এক সাম্প্রতিক গবেষণা যদি সফল হয়, তাহলে সেই স্বপ্ন খুব শীঘ্রই বাস্তবে রূপ নিতে পারে।সম্প্রতি মহেশখালী উপজেলা সম্মেলন কক্ষে ঢাকার শিক্ষাগ্রহণরত মহেশখালীর তরুণ শিক্ষার্থীদের সংগঠন উইংস্ এর মেধা বৃত্তি পরীক্ষায় সফল হওয়া ‍শিক্ষার্থীদের সনদ বিতরণ অনুষ্ঠান সম্পন্ন হয়। এতে প্রধান অতিথি ছিলেন আলহাজ্ব আশেক ‍উল্লাহ রফিক এমপি। সেদিন আমাদের ক্যামেরায় ধারণ করা অনুষ্ঠানের খণ্ডচিত্র। ছবিঃ এম. বশির উল্লাহ। আরও ছবি যুক্ত হচ্ছে..ওই ছবিটি, প্রিয়তমা, আমাকে তোমার সন্নিকটে নিয়ে এসেছে — আবার তোমার শ্বাসের কাছাকাছি। ছবিটি আমার মনে হয় বেশ পুরানো। (তুমি ছবিটির কোনও বিবরণ দাওনি। আমাকে হয়তো তুমি একটি ফাঁদের দিকে ঠেলে দিতে চেয়েছো। কিন্তু তৃপ্তি আর কৃতজ্ঞতার বোধ আমাকে দুঃসাহসী করে তুলেছে। আমি এখন আর ভীত নই।) আলোক সম্পাত, অবস্থান এবং ওই মুহূর্তে সকলের মেজাজ — সব মিলেমিশে ছবিটিতে সকলের চেহারাই বেশ রহস্যময় লাগছে এবং সেই রহস্যের চাবিকাঠি রয়ে গেছে সামনের টেবিলটিতে। বাক্সের ঠিক পাশেই পড়ে আছে সেটি। কিস্তু তাও ছবিটিকে সামগ্রিকভাবে স্পষ্ট করেনি। দেখতে পাচ্ছি, তোমার ঠোঁটে এক অদ্ভুত উদ্দেশ্যপূর্ণ হালকা হাসি লেগে আছে। হতে পারে এটা নেহাতই আমার কল্পনা যা আমাকে তোমার ঠোঁটের ওই হাসি আবিষ্কার করতে সাহায্য করেছে। তোমার দিকে আমার খুব বেশি তাকিয়ে থাকা উচিত নয়, থাকলে শেষ অব্দি আমি হয়তো কিছুতেই চোখ ফেরাতে পারবো না। তোমার পরনে রয়েছে সুন্দর একটা ব্লাউজ। বাঁ কব্জিতে হয় একটুকরো সুতো কিংবা একটা ব্রেসলেট। আমার ব্যক্তিগত মতামতর এক্ষেত্রে অপ্রাসঙ্গিক। এই মতামতের উর্ধ্বে উঠে বলা যায়, তুমি এই ছবির মধ্যমণি। অন্যান্য দর্শকের কাছেও তুমি তাই বিবেচিত হবে। শুধুমাত্র মাঝখানে বসে থাকার কারণে নয় বরং তোমার মা যে তোমার বাহুটি ধরে আছেন, সেই কারণেও বটে। অথবা বলা যায়, তোমার মা ঠিক যেমন সেরকমই তাঁকে দেখতে লাগছে। আর এটা তোমাকে এক বিশেষ ধরনের স্বীকৃতি দিচ্ছে। সর্বোপরি পরিবারের সকলেই ঠিক যেদিকে তাকিয়ে আছেন, তোমার দৃষ্টি আবার সেদিকে নেই। অন্যদের মধ্যে তোমার মাকেই আমার সব থেকে নিকটবর্তী বলে মনে হচ্ছে (তোমার মা এই ছবিতে না থাকলেও আমি এই একই কথা বলতাম)। তাঁর সম্পর্কে আমার ধারণা কিছুটা অনিশ্চিত। কেননা, সব থেকে উজ্জ্বল এবং বিচ্ছুরিত আলোকছটা সরাসরি তাঁর মুখম্ললের ওপর গিয়ে পড়েছে। উনি বেশ দীর্ঘদেহী এবং স্বাস্থ্যও ভালো, তাই না? আমার পিতার পরিবারে এরকম মহিলা খুব কমই আছেন। ওকে দেখে সহমর্মী এক মহিলা বলে মনে হচ্ছে। এই ছবি দেখে ওর সম্পর্কে আমার আগের ধারণা পাল্টে গেল। ওর সঙ্গে কথা বলতে আমার আর ভয় লাগবে না। কিন্তু তোমার বাবাকে দেখে বেশ মর্যাদাপূর্ণ এবং গম্ভীর প্রকৃতির পুরুষ বলেই মনে হচ্ছে। ওর সঙ্গে কথা বলার ব্যাপারে আমি খুব একটা নিশ্চিত নই। তিনি আসলে ঠিক কী কাজ করেন? আমি বিন্জ সৈকতাবাসের ছবিতে আগেই দেখেছি বলে এই ছবিতে উপস্থিত তোমার ভাইকে চিনে ফেললাম। ওর মধ্যে নতুন কিছু আমি খুঁজে পাচ্ছি না। আমার মনে হয়, এই ছবির বাইরের দিকে যাঁরা রয়েছেন তাঁরা সবাই তোমার বোন (অবশ্য আমার ধরে নেওয়াটা সহজ হয়ে যাচ্ছে যেহেতু তোমার ভাই এখনও বিয়ে করেনি); আর যে বয়স্কা মহিলাটি রয়েছেন তিনি নিশ্চয়ই বুদাপেস্টের মেয়ে এবং তোমার পাশের যুবকোচিত চেহারার ছেলেটি তোমার বুদাপেস্টের দুলাভাই। শুধুমাত্র এরাই হাসাহাসি করছেন। ফলে মনে হচ্ছে এরা একই পরিবারের মানুষ। আর উল্টো দিকের মেয়েটি নিশ্চয়ই তোমার ম্রিয়মান হয়ে থাকা বোন? বলা দরকার, আমি এটা বুঝতে পারছি ওর আত্মতৃপ্ত, নিদ্রালু হাসির রেখা দেখে (২০ বছরের একটি মেয়ে যদি স্থির করে ফেলে যে সে কিছুই পড়বে না, সেটা আমার কাছে কোনো বড় ব্যাপার নয়। কিন্তু পড়তে গিয়ে অমনোযোগী হয়ে পড়াটা খুবই খারাপ)। তুমি আসলে কোন ঘরে বসবাস কর? এই ঘরটি কি তোমাদের এখনকার বসার ঘর? এটাই কি সেই টেবিল যে-টেবিলকে ঘিরে তুমি তোমার ভাই ও বাবার সঙ্গে তাস নিয়ে খেল? মনে পড়ে, একটি চিঠিতে তুমি এই খেলার কথাই তুমি জানিয়েছিলে আমাকে? আর ছবিটা কে তুলেছে? এটা কী তোমাদের পারিবারিক কোনো অনুষ্ঠানে তোলা ছবি? দেখে মনে হচ্ছে তোমার বাবা ও ভাই গাঢ় রঙের স্যুট পরে আছেন, সঙ্গে সাদা টাই। কিন্তু তোমার দুলাভাইকে দেখছি বেশ চটকদার পোশাক পরেছেন। প্রিয়তমা, একটি ছবির সামনে একটি মানুষ কত ক্ষমতাশালী হয়ে উঠতে পারে লক্ষ করেছো? অথচ বাস্তবে সে কতটা ক্ষমতাহীন? তোমার পরিবারের সমস্ত সদস্যের উপস্থিতিকে ছবিটাতে শূন্য করে দিয়ে আমি কিন্তু আমার কল্পনায় খুব সহজেই তোমাকে রেখে দিতে পারছি। আমি যদি এই ছবি থেকে তোমার চোখ দুটি খোঁজার চেষ্টা করে সফল হই, তাহলে মহা আনন্দে মৃত্যুকেও বরণ করে নিতে পারি। প্রিয়তমা, প্রত্যেকের ছবিই সুন্দর, প্রত্যেকের ছবিই দরকারি। কিন্তু সেই সঙ্গে এই ছবিগুলো মানসিক পীড়নের কারণ হতে পারে। এইমাত্র আমি ঘড়ির দিকে তাকালাম, রাত সোয়া তিনটে বেজে গেছে। এত রাত হয়ে গেছে, সত্যিই খুব বাজে ব্যাপার। কিন্তু আমি যে মাঝরাতের আগে চিঠি লেখা শুরুই করতে পারিনি। শুভরাত্রি, প্রিয়তমা! তুমি যেন আমাকে ভালোবাসতে গিয়ে বিরতি দিয়ে না ফেল। পরের সপ্তাহে তুমি আমার ছোট্ট বইটি পেয়ে যাবে। আমি জানি না, এর প্রতিদান হিসেবে কটা চুমু তুমি আমাকে দেবে। অবশ্য এও এক স্বপ্নের আনন্দদায়ক বিষয়। প্রিয়তমা, আর নয়, এটাই আজকের শেষ শব্দ হোক। প্রিয়তমা।মামী: তোর মায়ের শরীর ভরা যৌবন, তোর মা তোকে আদর করতে দেয় না নাকি আদর করে না। আর লজ্জা পেতে হবে না বলে মামীর আমার বাড়াটাকে প্যান্টের উপর দিয়ে চেপে ধরলেন। কি রে কি অবস্থা তোর সোনার?এ্যাডভোকেট মোস্তাফিজুর রহমান ১৯৫৩ সালে দিনাজপুর জেলার ফুলবাড়ি উপজেলার জামগ্রামে জন্মগ্রহণ করেন। তাঁর পিতার নাম মোবারক হোসেন এবং মায়ের নাম শাহেদা খাতুন বিস্তারিত...প্রিয় পাঠক, দীর্ঘ সময় ধরে আনন্দবাজার পত্রিকার সংবাদে আপনি যে ভরসা রেখেছেন, সেই জন্য আমরা কৃতজ্ঞ। এই ওয়েবসাইট-এর হোমপেজের খবরগুলি যদিও নির্বিঘ্নেই পড়তে পারবেন কিন্তু বিস্তারিত খবর পড়তে হলে নীচের ধাপগুলি অনুসরণ করে ​আপনার ব্রাউজার-এর অ্যাড ব্লকারটি আনইন্সটল করে নিন।আপনি ইচ্ছা করলে একে স্টিকি ও করে রাখতে পারবেন। আসুন ধারাবাহিক কিছু ছবির মাধ্যমে আমরা এর ব্যাবহার জেনে নেই।একুশের রাত অবসর সময় কাটানোর জন্য খেলা দেখা এবং শোনা আপনার প্রিয় দুটি পদ্ধতি, কিন্তু প্রতি বছর একটি কাল্পনিক ফুটবল দল গঠনের মাধ্যমে আপনি নিজেকে আরেকটু বেশি পরিতৃপ্ত করতে ভালোবাসেন। যদি আপনি আপনার দলের সমন্বয় না করেই বাসা থেকে বের হয়ে যান বা দিনের মধ্যভাগে বুঝতে পারেন যে আপনি একটি ভুল করে বসেছেন, তবে আপনার কাছে যদি কোনো বস্তু বা টুল না থাকে তবে আপনি তা পরিবর্তন করতে পারবেন না। অ্যাপল আইফোনের এই অ্যাপটি সমন্বয় করার এই সুযোগটি করে দেয় এবং এর মাধ্যমে আপনি এমন কোনো পরিবর্তন নিয়ে আসতে পারেন যা এই চূড়ান্ত এবং সবচেয়ে প্রতিযোগিতামূলক রাউন্ডের উপর তাৎপর্যপূর্ণ প্রভাব ফেলতে পারে।আদান-প্রদানই প্রকৃতির নিয়ম ; ভারতের যদি আবার উঠিতে হয়, তবে তাহাকে নিজ ঐশ্বর্য-ভান্ডার উন্মুক্ত করিয়া পৃথিবীর সমুদয় জাতির ভিতর ছড়াইয়া দিতে হইবে এবং পরিবর্তে অপরে যাহা কিছু দেয়,তাহাই গ্রহণের জন্য প্রস্তুত হইতে হইবে ।PHP Professional এবং Zend Certified PHP Engineer (ZCPE ) Course এ সীমিত সংখ্যক আসন বাকি আছে। আগ্রহীদেরকে অতিসত্বর মাসুদ আলম স্যার এর সাথে যোগাযোগ করার জন্য অনুরোধ করা যাচ্ছে। স্যার এর মোবাইল নম্বর : ০১৭২২ ৮১ ৭৫ ৯১একাদশ জাতীয় সংসদ নির্বাচনের ভোটকেন্দ্রের চূড়ান্ত তালিকা করা হয়েছে। নির্বাচন কমিশনের (ইসি) মাঠপর্যায়ে জেলা, উপজেলা/থানা নির্বাচন অফিস থেকে বৃহস্পতিবার এ তালিকা চূড়ান্ত করা হয়। মাঠপর্যায়ে এই চূড়ান্ত তালিকা আগামী ৮ সেপ্টেম্বরের মধ্যে নির্বাচন কমিশনে পাঠাতে সংশ্লিষ্টদের নির্দেশ দেয়া হয়েছে। এসব তথ্য জানিয়েছেন ইসির সহকারী সচিব রৌশন আরা বেগম।বিলম্বে আসা দাগ রোগঃ ফেয়োইসারিওপসিস পারসোনেটা নামক ছত্রাক দ্বারা এ রোগ সৃষ্টি হয়। পডের পরিপক্কতা শুরু হলে এ রোগের আক্রমণ দেখা দেয়। এ ক্ষেত্রে দাগগুলো বৃত্তের ন্যায় এবং আগাম দাগ রোগের চেয়ে বেশী গাঢ়। দাগগুলো কাল এবং দেখতে অনেকটা খসখসে। আক্রমন যখন বেশী হয় তখন প্রথমে পাতার সবৃজ রং নষ্ট হয়ে যায়, পড়ে শক্ত ক্ষতের সৃষ্টি হয় এবং সবশেষে পাতা ঝড়ে পড়ে। এক্ষেত্রেও আগাম দাগ রোগের মত পাতার বোটা, কান্ড, উপপত্রসহ পেগেও ডিম্বাকৃতি থেকে লম্বাটে দাগের সৃস্টি হয়।২৪০. “যে কেউ রাসুলের বিরোধিতা করে, তার কাছে সরল পথ প্রকাশিত হওয়ার পর এবং মুমিনগণের অনুসৃত পথের বিরুদ্ধে চলে, আমি তাঁকে ঐ দিকেই ফিরাব যেদিক সে অবলম্বন করেছে এবং তাকে জাহান্নামে নিক্ষেপ করব। আর তা নিকৃষ্ট গন্তব্যস্থান ।” - কোন সূরার আয়াত?গোপনে বুকে আঁকি আবদুল হালীম খাঁ অনেক খাদ্যই আমরা খেতে পারি না শুধু দৃষ্টি দিয়ে চেটে যাই অনেক স্থানেই আমরা যেতে পারি না শুধু কল্পনায় হেঁটে যাই। অনেক ফুলই স্পর্শ করতে পারি না শুধু দূর থেকে ঘ্রাণ শুঁকে থাকি। অনেক ভাবই আমরা প্রকাশ করতে পারি না শুধু গোপনে তারে বুকে আঁকি। কেউ না কেউ তারিক হাসান ঠোঁটে সেলাই, সেলাইয়ের কারুকাজ তালাবদ্ধ কক্ষ, অন্তহীন ফিসফাস বাইরে পায়ের ... ...প্রসঙ্গত, ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়াকালে কণ্ঠশিল্পী হিসেবে পরিচিত হয়ে ওঠেন মেধাবী ছাত্র তাহসান। সে সময় মিথিলার সঙ্গে পরিচয়। এরপর তাহসানের মনের ঘরে বাঁধা পড়েন মিথিলা। ২০০৬ সালের ৩ আগস্ট এক সুতোয় বাঁধা পড়ে তাহসান-মিথিলার জীবন। তাহসান-মিথিলার ঘরে রয়েছে একমাত্র কন্যাসন্তান আইরা তাহরিম খান। বর্তমানে মিথিলার কাছেই থাকে আইরা।বাংলাদেশে আছে ৫৭ ধারা, আর রাশিয়ায় আছে ব্ল্যাসফেমি আইন। এক ওয়েবসাইটের মন্তব্য-প্রতিমন্তব্যে "ঈশ্বর নেই" বলার অপরাধে রুশ ব্ল্যাসফেমি আইনে এক বছরের জেলের হুমকিতে পড়েছেন এক রুশ নাস্তিক।সোনি রাজদানের ছবির স্ক্রিনিং উপলক্ষে শহরে মহেশ ও আলিয়া ভট্ট। তাঁদের তিন জনকে ফ্রেমবন্দি করল আনন্দ প্লাসইস্ট ওয়েস্ট মিডিয়া গ্রুপ লিমিটেডের পক্ষে ময়নাল হোসেন চৌধুরী কর্তৃক প্লট নং-৩৭১/এ, ব্লক-ডি, বসুন্ধরা আবাসিক এলাকা, বারিধারা, ঢাকা থেকে প্রকাশিত এবং প্লট নং-সি/৫২, ব্লক-কে, বসুন্ধরা, খিলক্ষেত, বাড্ডা, ঢাকা-১২২৯ থেকে মুদ্রিত।*** 2018-07-12, বিবিএ অনার্স ২য় বর্ষের (২০১৬-১৭ শিক্ষাবর্ষ, হিসাববিজ্ঞান বিভাগ) ইনকোর্স পরীক্ষার সময়সূচি। ***কৃষি ও জীবন -চাঁপাইনবাবগঞ্জ এর সম্ভাবনাময় কৃষি, কৃষি সমস্যা ও সমাধান লাইভষ্টোক, মৎস্য ইত্যাদি নিয়ে কৃষি বিষয়ক অনুষ্ঠান। প্রতি বুধবার সন্ধ্যা ৭.৩০ মি: ।তবে শহরের এই অভিভাবক সবাইকে ছেড়ে চলে গেলও তার স্বপ্ন বৃথা হতে না দেয়ার প্রত্যয় ব্যক্ত করে ওবায়দুল কাদের বলেন, ঢাকা শহরকে গ্রিন অ্যান্ড ক্লিন করা আনিসুল হকের স্বপ্ন ছিল। তার সেই স্বপ্ন বৃথা যেতে দেব না। তার চলে যাওয়ার শূন্যতা সহজে পূরণ হওয়ার নয়। এ রকম পরিশ্রমী মানুষ আমি কমই দেখেছি।গানের শুরুতেই কন্ঠ সূচনার মাধ্যমে আলী জ্যাকো এই গানটিতে প্রমাণ করতে সক্ষম হয়েছেন তারুণ্যের দৃঢ়তা নিয়ে নতুন করে চলার পথে পা বাড়াতে তিনি সক্ষম। চিরন্তন রকের প্রবেশ যখন ঘটে, তখন আলী জ্যাকো তার আগামীর পথে এগিয়ে যাবার প্রত্যয়ের কথা জানান দেন। গিটারের সুর আমাদেরকে নিয়ে যায় সময়ে বিবর্তনের পথে। জাগায় প্রেরণা আর শোনায় ভালবাসার প্রকৃত উপলব্ধির কথা।আমলকির ভেষজ গুণ রয়েছে অনেক। ফল ও পাতা দুটিই ওষুধরূপে ব্যবহার করা হয়। আমলকিতে প্রচুর ভিটামিন ‘সি’ থাকে। পুষ্টি বিজ্ঞানীদের মতে, আমলকিতে পেয়ারা ও কাগজি লেবুর চেয়ে তিন গুণ ও দশ গুণ বেশি ভিট...	Read moreঢাকা: আসন্ন একাদশ জাতীয় সংসদ নির্বাচনকে সামনে রেখে ঋণখেলাপিদের তথ্য দিতে অর্থ মন্ত্রণালয়কে নির্দেশ দিয়েছে নির্বাচন কমিশন (ইসি)।আলোচনার ফাঁকে মাসুদা ভাট্টির প্রশ্ন ছিল— সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমে একটি আলোচনা চলছে যে ব্যারিস্টার মঈনুল হোসেন ঐক্যফ্রন্টে জামায়াতের প্রতিনিধিত্ব করছেন। এর জবাবে ব্যারিস্টার মইনুল বলেন, ‘আপনার দুঃসাহসের জন্য আপনাকে ধন্যবাদ দিচ্ছি। আপনি চরিত্রহীন বলে আমি মনে করতে চাই।’সাংবাদিক সাগর-রুনি দম্পত্তি হত্যার জন্য প্রধানমন্ত্রীর কাছের লোকজনই দায়ী সংবাদ সম্মেলনে উপস্থিত ছিলেন সমিতির সাধারণ সম্পাদক মো. কামাল হোসেন, সিনিয়র সহসভাপতি মিজানুর রহমান, ফিরোজ উদ্দিন, সহসভাপতি শাহনাজ পারভিন, ধরণী মোহন রায় প্রমুখ।রোহিঙ্গা নিধনে ফেসবুকের অপব্যবহার এবং পার্বত্যাঞ্চলে বাঙ্গালী বিদ্বেষী অপপ্রচার ঘরের মাটিতে বাংলাদেশ সর্বশেষ গত জানুয়ারিতে ত্রিদেশীয় সিরিজ খেলেছে। শ্রীলংকার সঙ্গে ওই সিরিজে তৃতীয় দলটি ছিল এই জিম্বাবুয়ে। ওই সিরিজে জিম্বাবুয়ের বিপক্ষে দুই ম্যাচেই বড় ব্যবধানে জিতেছিল স্বাগতিকরা। তবে ফাইনালে শ্রীলংকার বিপক্ষে হেরে যায় মাশরাফিরা। বাংলাদেশ-জিম্বাবুয়ে এখন পর্যন্ত ৬৯টি ওয়ানডে খেলেছে। এর মধ্যে ৪১টিতে জিতেছে বাংলাদেশ। জিম্বাবুয়ে জয় পেয়েছে ২৮টিতে। সর্বশেষ দশ ম্যাচেই জিতেছে টাইগাররা।*** 2018-08-12, ২০১৮ সালের অনার্স ২য় বর্ষ পরীক্ষার নিয়মিত/অনিয়মিত/গ্রেড উন্নয়ন পরীক্ষার ফরম পূরণের বিজ্ঞপ্তি। ***বৃষ (এপ্রিল ২০- মে ২০) : সহকর্মীদের সঙ্গে ঐক্যতা বজায় রাখুন। বেশি খরচে সংসারে অশান্তি। বাড়িতে বন্ধুদের উৎপাত বৃদ্ধি। প্রেমের জন্য ভাল সময়।কামাল উদ্দিন সুমন : হঠাৎ বিস্ফোরণ। কাভার্ড ভ্যানটির চারদিকে শুধু ধোঁয়া আর ধোঁয়া। এরই মধ্যে চিৎকার, করুণ আর্তনাদ লোকজন ছুটে এসে টেনে বের করলো দুই ব্যক্তিকে। শরীরের অনেকাংশই পুড়ে গেছে তাদের। বাঁচার আকুতিকে তাড়াহুড়া করে তাদের নেয়া হলো হাসপাতালে। এদের একজন চালক সোহেল রানা অপরজন হেলপার সেলিম হোসেন। নারায়ণগঞ্জ লিংক রোডের লামাপাড়ার সম্প্রতি ঘটনা এটি। চলন্ত কাভার্ডভ্যানের গ্যাস সিলিন্ডার বিস্ফোরিত হয়ে এমন ঘটনা ঘটেছে।সম্পাদকীয় ও বাণিজ্যিক কার্যালয় : ১৩৮/১ তেজগাঁও শিল্প এলাকা, ঢাকা- ১২০৮, বাংলাদেশ। ফোন : +৮৮-০২-৮৮৭০১৬০-৩, ফ্যাক্স : +৮৮-০২-৮৮৭০১৬৪প্রমাণিত না হওয়া ১, ৫, ৮ ও ১৩ নম্বর অভিযোগে খালাস পান মীর কাসেম আলী। এগুলো ছিল অপহরণ, আটক ও নির্যাতন সংক্রান্ত অভিযোগ।ওই জামিনের বিরুদ্ধে রাষ্ট্রপক্ষ ও দুদক আপিল করে। গত ১৬ মে ওই আপিল খারিজ করে দিয়ে প্রধান বিচারপতি সৈয়দ মাহমুদ হোসেনের নেতৃত্বাধীন আপিল বিভাগ খালেদা জিয়ার জামিন বহাল রাখেন। পাশাপাশি সাজার বিরুদ্ধে তার করা আপিল ৩১ জুলাইয়ের মধ্যে নিষ্পত্তি করতে হাইকোর্টকে নির্দেশনা দেন আপিল বিভাগ।প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা বলেছেন, আমরা এখন ক্ষমতায় আছি, সামনে নির্বাচন, জনগণ যদি আমাদের ভোট দেয় তবে আমরা আমাদের অসম্পূর্ণ উন্নয়নঅর্থাৎ নৈতিকতা এগিয়ে গেছে নিজ গতিতে সভ্যতার দর্শন এবং বিজ্ঞানের অগ্রগতির সাথে তাল মিলিয়ে। আর ধর্মগুলো নিজেদের এইসবের অগ্রযাত্রার সাথে তাল মিলাতে ব্যর্থ হয়ে মোড়ক বদলেছে ক্ষণে ক্ষণে। এইবার ব্যবধান এতোই বিশাল যে বিকল ধর্ম সকলের অবসান নিশ্চিত হয়ে এসেছে। শ্রেণী-লিঙ্গ-বর্ণ-গোত্র-ধর্ম বৈষম্যহীন একটি যথার্থ অর্থেই সাম্যবাদী মানবিক নৈতিক পৃথিবীর পথে হেঁটে চলেছি … viagra vs viagra plusএই ওয়েবসাইটের কোনো লেখা বা ছবি অনুমতি ছাড়া নকল করা বা অন্য কোথাও প্রকাশ করা সম্পূর্ণ বেআইনি। সকল স্বত্ব www.risingbd.com কর্তৃক সংরক্ষিত আমরা১ বিআরটিএ'র বিভিন্ন পদের লিখিত পরীক্ষা স্থগিত সংক্রান্ত বিজ্ঞপ্তি_নং-৫১২৩ তারিখঃ ২২-১০-২০১৮ খ্রিঃ। ২২-১০-২০১৮সোমবার সচিবালয়ে নিজ দফতরে নৌমন্ত্রী সাংবাদিকদের বলেন, ‘জাবালে নূর গাড়িতে গতকাল দুই ছাত্র নিহত হন। বিষয়টি খুবই মর্মান্তিক এবং দুঃখজনক। দুঃখজনক বললেই শেষ হবে না, আমি গতকালও বলেছি, আজও (সোমবার) বলতে চাই যারা প্রকৃতপক্ষে দোষী তাদের বিরুদ্ধে কঠোর ব্যবস্থা নেয়া উচিত। এগুলোকে তো কেউ সমর্থন করবে না।’উক্ত মিছিলে বেগম খালেদা জিয়ার অাগমনকে শুভেচ্ছা জানানো হয় এবং সাবেক মেয়র কামরুল ইসলাম হোসাইনীকে অাগামী সংসদ নির্বাচনে বাঁশখালী অাসন থেকে মনোনয়ন দেওয়ার জন্য জোর দাবী তোলা হয়।মৃতদেহ মধ্যে রয়েছে দুই ভাই, তাদের স্ত্রী ও দুই ছেলে। এছাড়াও তাদের বৃদ্ধা মা এবং বোনদেরও মৃত অবস্থায় পাওয়া গিয়েছে।সর্বশেষ তরুণীটি তার স্ট্যাটাসে দাবি করেন, তরুণীটির পরিবারের লোকজন নিজেদের সম্মান বাঁচানোর জন্য তার বিরুদ্ধে মিথ্যা বলছেন।‘বন্দুরা কেমন আছ’ এই ধরনের ভুলে ভরা বাংলায় আর দিতে হবে না স্ট্যাটাস। এবার ফেসবুকের মাধ্যমে কথা বলে ভয়েস ক্লিপেরসরকারি সিরাজ উদ্দিন মেমোরিয়াল কলেজের পক্ষ থেকে ঈদ-ই-মিলাদুন্নবী (সঃ) উপলক্ষে আলোচনা সভা ও দোয়া মাহফিল অনুষ্ঠিতগিয়েছিলেন মেলা দেখতে। ফেরার পথে মোটরবাইক দুর্ঘটনায় মারা গেলেন দু’জনেই। বুধবার রাতে খড়গ্রামের গয়েশপুর গ্রামের ওই ঘটনায় মৃতদের নাম বিশ্বজিৎ দাস (২৫) ও তন্ময় লেট (২২)নুরুর রহমান জাহাঙ্গীর জানান, একজন নিবেদিত কর্মী হিসেবে তিনি সব সময়ই প্রতিটি সংকটে দলের সঙ্গে থেকেছেন। নেতাকর্মীদের দুঃসময়ে তাদের পাশে থেকেছেন। আগামী নির্বাচনে দলের মনোনয়ন পাবেন বলে মনে করছেন তিনি।কিন্তু আমাদের কি দায়? আমরা যারা এই ব্রিজ নির্মাণ বা রক্ষণাবেক্ষণের সঙ্গে কোনও ভাবে জড়িত ছিলাম না?...শ্যামাঙ্গিনী, পায়ুসংক্রান্ত, পীনস্তনী সুন্দরি সেক্সি মহিলার, দুর্দশা মলদ্বারে, পীনস্তনী, অপেশাদার পায়ূ, প্রথম টাইম পায়ূ, এশিয়ান পায়ূ, প্রথম পায়ূ, mature anal, ebony পায়ূ, পীনস্তনী মায়ের*** 2018-03-13, জাতির পিতা বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের ৯৯তম জন্মবার্ষিকী ও জাতীয় শিশু দিবস২০১৮ উপলক্ষে রচনা প্রতিযোগিতা। ***সুরমা টাইমস ডেস্ক:: ইলেক্ট্রনিক ভোটিং মেশিনের (ইভিএম) মাধ্যমে দিনব্যাপী ইভিএম মাধ্যমে ভোট প্রদর্শনীর আয়োজন করেছে সিলেটের আঞ্চলিক নির্বাচন অফিস। শনিবার সিলেট জেলা পরিষদ প্রাঙ্গণে সকাল ৯টা থেকে রাত ৮টা পর্যন্ত এ প্রদর্শনী চলবে। সকাল ১১টায় আনুষ্ঠানিক উদ্বোধন করা হবে। এই প্রদর্শনীতে বিভিন্ন রাজনৈতিক দল, সুশীল সমাজের প্রতিনিধি ও বিভিন্ন পেশাজীবী সংগঠনকে আমন্ত্রণ জানানো হয়েছে বলে নির্বাচন কমিশন জানিয়েছে। সিলেট জেলা ...খুলনা অফিস : খুলনা মহানগরীর দৌলতপুর বাজারের একটি মিষ্টির দোকানের কর্মচারী ১০ বছরের এক শিশুকে বলাৎকার করেছে একই দোকানের কর্মচারী শেখ রফিকুল ইসলাম (১৮)। এ ঘটনায় ভিকটিম শিশুর নানী বাদি হয়ে একজনকে আসামি করে একটি মামলা দায়ের করেছেন। পুলিশ অভিযুক্ত আসামি রফিকুলকে গ্রেফতার করেছে।মামলার বিবরণে জানা যায়, দৌলতপুর বাজারে দৌলতপুর ঘোষ ডেয়ারী নামক মিষ্টির দোকোনে গত মঙ্গলবার শিশুকে কাজে ... ...একসময় বৃষ্টি থামে। কিন্তু ততক্ষণে ফাতেমার তৈরি দেয়াল ভেঙ্গে শেষ। যেভাবে তার দেশে ফেরার স্বপ্নও ভেঙ্গে গেছে বারবার।নিজেকে ঢেকে রাখলে তো আর ধর্ষিত হতে হোতো না, অর্থ লুকিয়ে রাখলে তো আর ডাকাতি হোতো না … হায় বাঙালী … আহা বাঙালী …দারুল ইফতা-জামি‘আ রাহমানিয়া আরাবিয়া থেকে প্রদত্ত, মাসিক রাহমানী পয়গামে প্রকাশিত, আকাইদ, ইবাদাত, মু‘আ..সোমরাজের ফ্যান লিস্ট নেহাত ছোট নয়! তবে তাঁর কথায়, ‘‘আমার ইমেজটা পাশের বাড়ির ছেলের মতো। তাই মেয়েরা প্রেমে পড়ে কম, কানেক্ট করে বেশি।’’আসন্ন জাতীয় নির্বাচনে সব রাজনৈতিক দলকে অংশ নেওয়ার আহ্বান জানিয়েছেন রাষ্ট্রপতি আবদুল হামিদ। তিনি বলেন, রাষ্ট্রপতি হিসেবে আমি দলনিরপেক্ষ মানুষ। আমার কাছে সব দলই...কন্টেন্ট রাইটিং:- এ জন্য একটি মাত্র উপায় হচ্ছে কোপাইয়া ইংরেজি শিখেন :p ILTS আর SAT পারলে করে ফেলেন। বেশ ভাল মানের অর্থ উপার্জন সম্ভব।মুসলিম উম্মাহ হজ-ওমরা পালন এবং বাইতুল্লাহ পরিদর্শনে গেলে তাওয়াফের পাশাপাশি ছাফা ও মারওয়া পাহাড়ের সাঈ করে থাকেন। সাঈ করার সময় ছাফা ও মারওয়া পাহাড়ে আরোহন পূর্বক দোয়া করলে, আল্লাহ তাআলা সে দোয়া কবুল করে থাকেন। তাই বিশ্বনবি সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়া সাল্লামও ছাফা-মারওয়া পাহাড়ে সাঈর সময় দোয়া করতেন। তা এখানে তুলে ধরা হলো-লুটিয়ে পড়লেন সিঁড়ির পরবর্তী ধাপের মধ্যে। কয়েকজন তখন ঢুকে পড়ল দোতলায় বঙ্গবন্ধুর শয়নকক্ষে। সেখানে অবস্থান করছিলেন বেগম মুজিব, তাদের ছোট শিশু সন্তান রাসেল, লে. শেখ জামাল ও তাদের বধূদ্বয়। এরা ঢুকেই সবাই অটোমেটিক গান দিয়ে বৃষ্টির মতো গুলি করল। সে এক করুণ দৃশ্য। ক্ষণিকের মধ্যেই কক্ষে রক্তের বন্যা বয়ে গেল। বঙ্গবন্ধু যদি দোতলা থেকে না আসতেন জে. শফিউল্লাহ বা অন্য কেউ যদি সংশ্লিষ্ট সবাইকে খবরটি সময় মতো পৌঁছে দিতেন তাহলে দোতলার গেট ভেঙে ঢুকতে বেশ কিছু সময়ের ব্যাপার ছিল। এতে করে পুরো অপারেশন বিলম্বিত হতো। সে ক্ষেত্রে বঙ্গবন্ধুকে উদ্ধারের জন্য হয়তো সেনাবাহিনী ও অন্যান্য ফোর্স এগিয়ে আসতে পারত।রোববার সন্ধ্যায় এক আলোচনা সভায় রোহিঙ্গাদের প্রত্যাবর্তনে মিয়ানমারের সঙ্গে সম্পাদিত সমঝোতার চুক্তির ওপর প্রতিক্রিয়ায় তিনি এ কথা বলেন।পুলিশের জানিয়েছে, বেআইনি এই কারবারে রাজনীতির অনেক বড় মাপের নেতাদের প্রশ্রয় আছে। বনগা ও সন্দেশখালিতে তৃণমূল কংগ্রেসের দুই নেতার নামও উঠে এসেছে। পুলিশের একাংশের মতে, সব তথ্যই আছে মুখ্যমন্ত্রীর কাছে। সেজন্যই এমন বার্তা দিয়ে গেলেন তিনি।বাংলা সাহিত্যের দুই প্রাণপুরুষ কবিগুরু রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর ও জাতীয় কবি কাজী নজরুল ইসলাম। মহান দুই স্রষ্টার সৃষ্টি বাংলা সাহিত্যকে যেমন সমৃদ্ধ করেছে, তেমনি প্রাণিত করেছে বাঙালি জাতিকে।পঞ্জিকা Select Month নভেম্বর ২০১৮ (১৩) অক্টোবর ২০১৮ (৩৩) সেপ্টেম্বর ২০১৮ (২৯) আগস্ট ২০১৮ (৩৩) জুলাই ২০১৮ (৩১) জুন ২০১৮ (১৯) মে ২০১৮ (৪৩) এপ্রিল ২০১৮ (৩৯) মার্চ ২০১৮ (৫৫) ফেব্রুয়ারি ২০১৮ (১৬) জানুয়ারি ২০১৮ (১২) ডিসেম্বর ২০১৭ (১১) নভেম্বর ২০১৭ (২৩) অক্টোবর ২০১৭ (২০) সেপ্টেম্বর ২০১৭ (১৭) আগস্ট ২০১৭ (২৮) জুলাই ২০১৭ (৬৪) জুন ২০১৭ (৭৬) মে ২০১৭ (৪৩) এপ্রিল ২০১৭ (১১) মার্চ ২০১৭ (৬) ফেব্রুয়ারি ২০১৭ (৯) জানুয়ারি ২০১৭ (২৮) ডিসেম্বর ২০১৬ (২৩) নভেম্বর ২০১৬ (২২) অক্টোবর ২০১৬ (২৩) সেপ্টেম্বর ২০১৬ (২৭) আগস্ট ২০১৬ (৩২) জুলাই ২০১৬ (৩৭) জুন ২০১৬ (২৯) মে ২০১৬ (৩৫) এপ্রিল ২০১৬ (৪৪) মার্চ ২০১৬ (৪৩) ফেব্রুয়ারি ২০১৬ (৪২) জানুয়ারি ২০১৬ (৫৩) ডিসেম্বর ২০১৫ (৫৩) নভেম্বর ২০১৫ (৬০) অক্টোবর ২০১৫ (৪৩) সেপ্টেম্বর ২০১৫ (৯২) আগস্ট ২০১৫ (১৫৫) জুলাই ২০১৫ (১৯৩) জুন ২০১৫ (২৪০) মে ২০১৫ (২৫৫) এপ্রিল ২০১৫ (২৫৯) মার্চ ২০১৫ (৩০৫) ফেব্রুয়ারি ২০১৫ (২৭৮) জানুয়ারি ২০১৫ (৩১৬) ডিসেম্বর ২০১৪ (৩৬৩) নভেম্বর ২০১৪ (৩৫৩) অক্টোবর ২০১৪ (২৮৪)প্যারিস বুড়োর কীর্তিই এরকম ৷ তবে বুড়োকে বুড়ো বলা যাবে না ৷ বয়স হোক না গিয়ে ১০৫ ৷ নিজেকে ছুড়ো ভাবতেই পছন্দ ফ্রান্সের রবার্ট মার্চান্দের ৷ তাই তো এক টানা এক ঘণ্টা সাইকেলিং করে ২২ কিমি পার করলেন রবার্ট ! আর গড়লেন ইতিহাস ৷ইসলামী আন্দোলন বাংলাদেশের আমীর মুফতী সৈয়দ মুহাম্মদ রেজাউল করীম পীর সাহেব চরমোনাই বলেছেন, ইভিএিম নিয়ে চলছে দেশজুড়ে বিতর্ক ও সমালোচনার ঝড়। এর মধ্যে দেড় লাখ মেশিন ক্রয় জনগণকে বৃদ্ধাঙ্গুলি প্রদর্শণের শামিল। নির্বাচন কমিশন একের পর এক বিতর্কের জন্ম দিয়েই যাচ্ছে। কাজেই এর আশু সমাধান প্রয়োজন। এই বিতর্কিত কমিশনের পদত্যাগ করা উচিত। তিনি বলেন, বর্তমান সংসদ বহাল রেখে নির্বাচন হলে সে নির্বাচন কখনোই প্রভাবমুক্ত ও গ্রহণযোগ্য হবে না। নির্বাচনে সকল দলের সমান সুযোগ সৃষ্টি করতে হলে বর্তমান বিতর্কিত সংসদ ও সংসদ সদস্যদেরকে অবশ্যই ক্ষমতাহীন করতে হবে। নির্বাচনকালীন সরকার গঠনে জাতীয় ঐক্যমত তৈরি করতে হবে। তিনি আরও বলেন, একাদশ জাতীয় সংসদ নির্বাচনের পূর্বে বর্তমান সংসদ ভেঙ্গে দিয়ে রাজনৈতিক দলগুলোর সঙ্গে আলোচনা করে নির্বাচনকালীন সরকার গঠন করতে হবে। বর্তমান সংসদের প্রতি মানুষের কোন আস্থা নেই। তিনি বলেন, দলীয় সরকারের অধীনে যে সুষ্ঠু ও নিরপেক্ষ নির্বাচন সম্ভব নয়, তা বিগত নির্বাচনগুলোতে প্রমাণ মিলেছে। বিগত পৌরসভা, সিটি ও ইউপি নির্বাচনগুলোতে ভয়াবহ ভোট ডাকাতি, কেন্দ্র দখল, কারচুপি ও ভয়াবহ অনিয়মের দৃশ্য দেশবাসি অবাক বিস্ময়ে লক্ষ্য করেছে।এছাড়া চট্টগ্রাম বিভাগে ৭০ হাজার ৬২৩ টি পরিবারের জন্য ৬৪ হাজার ৬৫১ দশমিক ৯৫২৭ একর, বরিশাল বিভাগে ২৩ হাজার ১৩ টি পরিবারের জন্য ১৭ হাজার ৭৬৯ দশমিক ৩০১১ একর, সিলেট বিভাগে ৩২ হাজার ৮৮৫ টি পরিবারের জন্য ২৩ হাজার ৬৯২ দশমিক ৭০৩৪ একর, খুলনা বিভাগে ২৫ হাজার ৭১ টি পরিবারের জন্য ৪ হাজার ৪৭৩ দশমিক ৩৪০৩ একর, রাজশাহী বিভাগে ২৮ হাজার২৯৮ টি পরিবারের জন্য ৩ হাজার ৭৮৩ দশমিক ৭৭৩ একর এবং রংপুর বিভাগে ৩৬ হাজার ২৮৭ টি পরিবারের জন্য ১০ হাজার ১১৬ দশমিক ৯২৯৫ একর ভূমি বরাদ্দ দেয়া হয়েছে।দুর্দশা লিঙ্গের, হার্ডকোর সেক্স, blowjob, গ্যাং bang, লোমশ ভগ, অপেশাদার অশ্লীল রচনা, তের বড় খনন পেতে, rael অপেশাদার দুর্দশা, জাপানি দুর্দশা প্রথম fuck, nude teens porn amateur, amateur sex teen movies, amateur sex couples teenপোকার কীড়া (শুককীট) কচি পাতা, ফুল ও ডগা খায়। ফল বড় হওয়ার সময় ছিদ্র করে ভিতরের নরম অংশ খায়। একটি কীড়া পূর্ণাঙ্গ হওয়ার পূর্বে ৩০-৪০টি ফল খেয়ে ফেলতে পারে। এ রোগে ছোলার উৎপাদন অনেক হ্রাস পায়।উন্নয়ন প্রকল্প প্রস্তাবনা (ডিপিপি) পর্যালোচনা করে দেখা যায়, প্রথম অর্থবছরে (২০১৩-১৪) ১১ কোটি ৫৪ লাখ টাকা বরাদ্দের চাহিদা থাকলেও বার্ষিক উন্নয়ন কর্মসূচির (এডিপি) আওতায় কোনো অর্থ বরাদ্দ দেওয়া হয়নি। পরের বছর ডিপিপিতে ৭৮৯ কোটি ২৯ লাখ টাকা বরাদ্দ থাকলেও এডিপিতে বরাদ্দ ছিল ৮০ কোটি ৫২ লাখ টাকা। ওই অর্থবছরে প্রকল্পের আওতায় ব্যয় হয় মাত্র ১২ কোটি টাকা। ২০১৫-১৬ অর্থবছরে ৭৯৮ কোটি ১০ লাখ টাকা চাহিদার বিপরীতে বরাদ্দ ছিল ৩০০ কোটি ৬৬ লাখ টাকা। বছর শেষে ব্যয় হয় মাত্র ৬৬ কোটি ৩৭ লাখ টাকা। এভাবেই প্রতিবছর প্রকল্পটির কাজ পিছিয়ে গেছে।মাতৃভাষার মর্যাদা প্রতিষ্ঠার দাবিতে পৃথিবীতে যে সকল আন্দোলন সংগঠিত হয়েছে, তার মধ্যে বাঙালীর ১৯৫২ সালের ভাষা আন্দোলন শ্রেষ্ঠতম। যে কারণে[বিস্তারিত]২য় বর্ষপূর্তিতে বিডিনিউজ টোয়েন্টিফোর ডটকম ব্লগ: নাগরিক সাংবাদিক-ব্লগারদের শুভেচ্ছা মুহাম্মদ সাখাওয়াত হোসেনশনিবার সকালে কাকরাইলে সুপ্রিম কোর্টের বিচারপতিদের জন্য নবনির্মিত বাসভবন উদ্বোধনের পর আয়োজিত অনুষ্ঠানে প্রধানমন্ত্রী এসব কথা বলেন।এ ব্রোকেন ড্রিম রুল অব ল, হিউম্যান রাইটস এন্ড ডেমোক্রেসি - সুরেন্দ্র কুমার সিনহা A Broken Dream: Rule of Law, Human Rights and Democracy Bangla PDF by Justice Surendra Kumar Sinhaব্রিটিশ সংবাদমাধ্যম মিরর-কে দেওয়া সাম্প্রতিক একটি সাক্ষাৎকারে তিনি বলেছেন যে তিনি বিমান-যৌনতায় আসক্ত। বিমানে উড়ান চলাকালীন শারীরিক সম্পর্ক করতে গিয়ে একাধিকবার তিনি ধরাও পড়েছেন। কারা জানিয়েছেন যে বিমানের সিটেই তিনি এই কাণ্ডটি করতেন। আগামী মাসেই কারার নতুন ছবি সুইসাইড স্কোয়াড মুক্তি পেতে চলেছে। তার আগে কারা এবং এই ছবিতে তাঁর সহ-অভিনেতা মারগট রব্বি-র সঙ্গে একটি মুখোমুখি আলাপচারিতায় বসে মিরর।বয়স তিরিশ বছর পেরলেই এটা-ওটা-সেটা করার নানা পরামর্শই দিয়ে থাকে ছোটপর্দার বিজ্ঞাপনগুলি৷ কার কথা শুনবেন আর কারটা ফেলবেন, বুঝে ওঠাই দায়৷ আর সেই চক্করে...শীর্ষকাগজের সৌজন্যে: দেশজুড়ে বিএনপিসহ বিরোধী রাজনৈতিক নেতকর্মীদের বিরুদ্ধে গায়েবি বা কাল্পনিক মামলায় পুলিশি কর্মকা- ব্যাপক বিতর্কের মধ্যে পড়েছে। ঘটনায় জড়িত না থাকলেও সারাদেশে নাশকতা, হত্যাচেষ্টা, বিস্ফোরক বহনসহ গণহারে মামলার আসামি করা হচ্ছে বিরোধী নেতাকর্মীদের। জাতীয় নির্বাচনকে সামনে রেখে বিরোধী দমনের অংশ হিসেবে এসব মামলা হচ্ছে বলে অভিযোগ করেছে বিএনপি। পরিস্থিতি এমন দাঁড়িয়েছে যে- নজিরবিহীনভাবে বিএনপির মৃত, গুরুতর অসুস্থ, কারাবন্দি, বিদেশ সফররত, হজে থাকা এমনকি প্রবাসে রয়েছেন এমন নেতাকর্মীদেরকেও ঢালাওভাবে এসব মামলার আসামি করা হয়েছে। শুধু তাই নয় নাশকতার এমন অভিযোগ এনে মামলা দেয়া হচ্ছে যেসব ঘটনা আদতে ঘটেইনি।সুদরুল আমিন,ছাতক প্রতিনিধি : ছাতক-দোয়ারা সড়কের মির্জা খালের উপর দীর্ঘদিনের একটি জরাজীর্ণ বেইলী ব্রিজ ভেঙ্গে মালবাহি ট্রাক খাদে পড়ে ঘটনাস্থলেই দু’জন নিহত ও অপর একজন আহত হয়েছে।ক্রিকেটকে উপলক্ষ্য করে বাংলাদেশ-ভারত সম্পর্ক নিয়ে ভারতের প্রখ্যাত সাংবাদিক সি.রাজা মোহন একটা চমৎকার কলাম লিখেছেন। Bangladesh lost the World Cup’s opening game with India on Saturday, but has reason to be proud of the gumption with which its team chased a massive target of 370 runs and played through the 50 overs. Placed in a tougher group in the league phase, the Bangla Tigers might need much luck to make it to the quarter-finals. But the team’s can-do spirit underlines a defi [..]স্টাফ রিপোর্টার : একাদশ জাতীয় সংসদ নির্বাচনের পুনঃতফসিল ঘোষণা করা হয়েছে। নতুন তফসিল অনুযায়ী ৩০ ডিসেম্বর নির্বাচন অনুষ্ঠিত হবে। সোমবার বঙ্গবন্ধু আন্তর্জাতিক সম্মেলন কেন্দ্রে প্রধান...আর্কাইভ Select Month নভেম্বর ২০১৮ অক্টোবর ২০১৮ সেপ্টেম্বর ২০১৮ আগষ্ট ২০১৮ জুলাই ২০১৮ জুন ২০১৮ মে ২০১৮ এপ্রিল ২০১৮ মার্চ ২০১৮ ফেব্রুয়ারি ২০১৮ জানুয়ারি ২০১৮ ডিসেম্বর ২০১৭ নভেম্বর ২০১৭ অক্টোবর ২০১৭ সেপ্টেম্বর ২০১৭ আগষ্ট ২০১৭ জুলাই ২০১৭ জুন ২০১৭ মে ২০১৭ এপ্রিল ২০১৭ মার্চ ২০১৭ ফেব্রুয়ারি ২০১৭ জানুয়ারি ২০১৭ ডিসেম্বর ২০১৬ নভেম্বর ২০১৬ অক্টোবর ২০১৬ সেপ্টেম্বর ২০১৬ আগষ্ট ২০১৬ জুলাই ২০১৬ জুন ২০১৬ মে ২০১৬ এপ্রিল ২০১৬ মার্চ ২০১৬ ফেব্রুয়ারি ২০১৬ জানুয়ারি ২০১৬ ডিসেম্বর ২০১৫পরে গোপন ব্যালটের মাধ্যমে নির্বাচন অনুষ্ঠিত হয়। এতে মো. তারিকুল ইসলাম পান্নু (সংগ্রাম) সভাপতি ও সৈয়দ বশির আহম্মেদ (আমাদের সময়) সাধারণ সম্পাদক নির্বাচিত হন।আপনি ডাক্তারের প্রেসক্রিপশন ছাড়াই অ্যান্টিমিওররোডিয়াল ড্রাগস ব্যবহার করবেন না - তারা ইচ্ছাকৃত প্রভাব সরবরাহ করতে পারে না, শেষ পর্যন্ত আপনি শুধুমাত্র চিকিত্সা প্রক্রিয়া, সময় এবং অর্থ ব্যয় করবেন।যুদ্ধাপরাধীদের বিষয়ে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা গত শুক্রবার ইরানের রাষ্ট্রীয় টেলিভিশন হুজাবরির প্রাথমিক স্বীকারোক্তি প্রচার করা হয়। তাতে হুজাবরি জানান, নৈতিক অবক্ষয় তৈরির কোনো উদ্দেশ্য তার ছিল না, তিনি মূলত ইনস্টাগ্রামে নিজের ফলোয়ার বাড়ানোর উদ্দেশ্যে এই কাজ করেন।দুপচাঁচিয়া আছির উদ্দিন চিশতী মেমো. স্কুল এন্ড কলেজের আয়োজনে বিশিষ্ট শিক্ষানুরাগী স্বপনের স্মরণ সভা ও দোয়া অনুষ্ঠিত Wednesday, November 14, 2018 5:51 pmএদিকে সভায় বাম গণতান্ত্রিক জোটের পক্ষ থেকে তিন সিটি কর্পোরেশনের পরিস্থিতি নিয়ে তাৎক্ষনিক প্রতিবেদন তুলে ধরা হয়। এতে নেতৃবৃন্দ বলেন, এই তিন সিটি কর্পোরেশন নির্বাচনে সরকারের তৎপরতা ও নির্বাচন কমিশনের ভূমিকা ২০১৪ সাল থেকে আওয়ামী লীগ যেভাবে একতরফা দেশ শাসনের বন্দোবস্ত কায়েম করেছে, তারই ধারাবাহিকতা। এবং এই নির্বাচন বুঝিয়ে দিচ্ছে আগামী জাতীয় সংসদ নির্বাচনও আদৌ কোনো ন্যূনতম গ্রহণযোগ্য বা গণতান্ত্রিক কায়দায় করার বিন্দুমাত্র কোন ইচ্ছা এই আওয়ামী লীগ সরকারের নেই।সরকারী এই নৌযানগুলো আমাদের রাষ্ট্রীয় সম্পদ। প্রাইভেট লঞ্চের যুগে সরকারী কোন প্রচারণা নাই, থাকলে এ সার্ভিস থেকে সরকার বহু অর্থ উপার্জন করতে পারতো। তাই আমাদের সম্পদের প্রচারণা আমাদেরই করতে হবে। রাষ্ট্রীয় সম্পদকে নিজের সম্পদ ভাবার মানসিকতা নিয়ে ভ্রমণে এসব বাহনকে প্রায়োরিটি দিতে হবে। শতবর্ষী হবার কারণে এই নৌযানগুলোর এসি মাঝে মাঝে ঝামেলা করে। এইসব ছোটখাটো সমস্যা মাথায় রেখে ভ্রমণ করবেন। অন্যথায় আধুনিক মধুমতি বা বাঙালি তো আছেই। সেসব নিয়ে আরেকদিন লিখবো* মদ্যপান, * ক্যাফেইন গ্রহণ, * ঠান্ডা ও সর্দি হলে, * চোখে চাপ, * অতিরিক্ত ধূমপান, * দুর্বলতা, * নাক বন্ধ থাকলে, * সাইনাস সমস্যা ব্রেন বা মস্তিষ্কের গঠনগত কারণে টেনশন হেডেক হয় না।MovieQuiz - কে ডার্ক নাইট মধ্যে ব্যাটম্যান খেলেছে? কোথায় উইজার্ড অফ অজ বাস করে? ও জেরি Lundegaard Fargo মধ্যে অপহরণ আছে যারা পরিকল্পনা করে?আপনি হকি খেলতে চান? খেলা থেকে আসা এবং আপনার প্রতিপক্ষের বীট চেষ্টা করুন, এবং তাদের লক্ষ্য কিভাবে রক্ষা করবেন. খেলা এগিয়ে মাত্র 3 মিনিট স্থায়ী হয়. . গেম খেলুন আইস্ হকি অনলাইন.ভ্রমণ নিষেধাজ্ঞায় যুক্তরাষ্ট্রজুড়ে বিক্ষোভ, অনড় প্রশাসন  আসন্ন চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফিতে বাংলাদেশ গ্রুপ অব ডেথে পড়েছে বলে মনে করছেন টাইগার অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজা। রানার্স-আপ হয়ে আয়ারল্যান্ডের ত্রিদেশীয় সিরিজ শেষ করতে হয়েছে টাইগারদের।    তবে সিরিজের ষষ্ঠ ও শেষ ম্যাচে নিউজিল্যান্ডের বিপক্ষে দুর্দান্ত একটি জয়ের স্বাদ পেয়েছে বাংলাদেশ। এই জয়ে ওয়ানডে র‌্যাংকিং-এ ষষ্ঠ স্থানে ও ২০১৯ বিশ্বকাপে সরাসরি খেলার পথ অনেকাংশেই নিশ্চিত করে ফেলেছে টাইগাররা। তাই দুর্দান্ত একটি জয়কে সঙ্গী করে চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফিতে খেলতে নামবে বাংলাদেশ।   তবে আসন্ন চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফিতে নিজেদের গ্রুপকে ডেথ বলে আখ্যায়িত করলেন ম্যাশ, ‘আমরা যে গ্রুপে খেলবো সেটি ডেথ গ্রুপই। বিশ্বের বড় তিনটি দলের বিপক্ষে একই গ্রুপে আমাদের খেলতে হবে। কিন্তু আপনি কোন কিছুই ভবিষ্যতবাণী করতে পারবেন না, আপনার ভালো দিনে আপনি জিততে পারবেন। আমরা শুরু থেকেই সেরাটা করে দেখানোর চেষ্টা করবো এবং যদি সুযোগ আসে আশা করি আমরা তা ভালোভাবে কাজে লাগাতে সক্ষম হবো।’   চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফিতে ‘এ’ গ্রুপে বাংলাদেশের অপর তিন সঙ্গী হলো - স্বাগতিক ইংল্যান্ড, অস্ট্রেলিয়া ও নিউজিল্যান্ড। টুর্নামেন্টের উদ্বোধনী দিন, পহেলা জুন ইংল্যান্ডের বিপক্ষে ম্যাচ দিয়ে চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফিতে নিজেদের মিশন শুরু করবে বাংলাদেশ। এরপর ৫ জুন অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে নিজেদের দ্বিতীয় ম্যাচ খেলবে টাইগাররা। আর ৯ জুন নিউজিল্যান্ডের বিপক্ষে ম্যাচ দিয়ে গ্রুপ পর্বের লড়াই শেষ করবে মাশরাফির দল।    ত্রিদেশীয় সিরিজে নিউজিল্যান্ডকে হারালেও, চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফিতে কিউইরা আরও শক্তিশালী দলে রূপ নেবে বলে মনে করেন বাংলাদেশ অধিনায়ক মাশরাফি। তারপরও কিউইদের বিপক্ষে জয়টি দলকে ভালোভাবে উৎসাহিত করবে বলে জানান ম্যাশ, ‘টিম সাউদি ও ট্রেন্ট বোল্ট ফিরলে তাদের বোলিং লাইন-আপ আরও ভালো হবে। কেন উইলিয়মাসন ও মার্টিন গাপটিলও ফিরছেন দলে। কিন্তু তারপরও আমি মনে করি, একটি জয় একটি দলকে সবসময়ই উৎসাহ দেয়। নিউজিল্যান্ডের বিপক্ষে ম্যাচের আগে ভারত ও পাকিস্তানের বিপক্ষে প্রস্তুতি ম্যাচ এবং গ্রুপ পর্বে ইংল্যান্ড ও অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে খেলবো আমরা। একটি জয় আমাদের আত্মবিশ্বাস বাড়িয়ে দেয় এবং আত্মবিশ্বাসী হয়ে আয়ারল্যান্ড ছাড়বো আমরা। তাই আমি আশা করি এটি আমাদের সাহায্য করবে।’   আসন্ন চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফিতে বাংলাদেশ দল ভালো করবে বলে প্রত্যাশা করছেন নড়াইল এক্সপ্রেস মাশরাফি, ‘হয়তো নিউজিল্যান্ডের বিপক্ষে প্রথম ওয়ানডেতে আমরা ভালো পারফরমেন্স করতে পারতাম। একটি বা দু’টি সিদ্ধান্ত আমাদের পক্ষে আসতে পারতো, কিন্তু এসব নিয়ে কথা বলার কোন উপায় নেই। কিন্তু আমরা এখানে যা করতে এসেছি এখন পর্যন্ত তার খুব কাছাকাছি এসেছি এবং এখন ইংল্যান্ডে আমাদের সেরাটাই করতে হবে।’    চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফির মূল লড়াইয়ে নামার আগে ২৭ মে পাকিস্তান ও ৩০ মে ভারতের বিপক্ষে দু’টি প্রস্তুতি মূলক ম্যাচ রয়েছে বাংলাদেশের। ইন্ডিয়ান এক্সপ্রেস/বাসস।   ইত্তেফাক/রেজামাগুরা সংবাদদাতা : মাগুরা জেলা জাতীয়তাবাদী সেচ্ছাসেবক দলের দলের সভাপতি আশরাফুজ্জামান শামীমকে পুলিশ রোববার ২২ জুলাই দুপুরে গ্রেফতার করেছে। কেন্দ্রীয় কর্মসূচীর অংশ হিসেবে মাগুরা জেলা জাতীয়তাবাদী সেচ্ছাসেবক দল বিক্ষোভ রবিবার দুপুর ১২ টার দিকে শহরের জজকোর্ট এলাকায় বিক্ষোভ সমাবেশ করে।বি চৌধুরী বলেন, প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা অনেক দিন বিদেশে ছিলেন। তিনি দেশে ফিরে আসেন। দেশপ্রেম না থাকলে এটা হওয়ার কথা না। আওয়ামী লীগ প্রায় অসংগঠিত দলের পরিণত হয়েছিল সেই দলকে আবার সংগঠিত করেছেন প্রধানমন্ত্রী। তিনি খুব ভালো ছড়াও জানেন। এটা আমি জানতাম না। তিনি খুব ভালো রান্নাও করতে জানেন।শুচিশ্রী – এক সময় এরকম নিয়ম ছিল জানেন যে, বিশেষ বিশেষ রাগের মধ্যলয় বহেলওয়া পর্যন্তই তালিম হতো। দ্রুত তান গাওয়াই হতো না। যেমন ধরুন ভৈরব, শ্রী। ওই ধরনের রাগে দ্রুত তান করার অনুমতিই ছিল না। কোন উপলব্ধি থেকে এমন ভাবনা ভাবুন আর আজ কেনই বা আমরা সেসব বিস্মৃত!বরিশাল বিভাগ---সিলেট বিভাগঢাকা বিভাগচট্রগ্রাম বিভাগরাজশাহী বিভাগখুলনা বিভাগময়মনসিংহ বিভাগরংপুর বিভাগবরিশাল বিভাগপ্রখ্যাত ব্রিটিশ অর্থনীতিবিদ জন মেনার্ড কেইনসের মতে, ‘পূর্বের মূলধন দ্রব্যের সঙ্গে নতুন মূলধন দ্রব্যের সংযোজনই হলো বিনিয়োগ।’সেটি রিয়েল-টাইমে রোগীর হাতের ওপর প্রজেক্ট করা হবে। এর ফলে নার্স বা ডাক্তারের মনে হবে হাতের শিরা-উপশিরাগুলো যেন তারা সরাসরি দেখতে পাচ্ছেন।টাঙ্গাইল ---নরসিংদী গাজীপুর শরীয়তপুর নারায়ণগঞ্জ টাঙ্গাইল কিশোরগঞ্জ মানিকগঞ্জ ঢাকা মুন্সিগঞ্জ রাজবাড়ী মাদারীপুর গোপালগঞ্জ ফরিদপুরজিম্বাবুয়ের বিপক্ষে সিরিজের প্রথম দুই ওয়ানডের দল ঘোষণা করেছে শ্রীলঙ্কা ক্রিকেট (এএলসি)। স্কোয়াডে যথারীতী রয়েছেন লঙ্কান বোলার লাসিথ মালিঙ্গা। তবে দল থেকে বাদ পড়ার আশঙ্কায় পড়েছেন তিনি! শ্রীলঙ্কার ক্রীড়ামন্ত্রী দয়াসিরি জয়াসেকারার ‘বানর’ বলে বিপাকে পড়েছেন লাসিথ মালিঙ্গা। চলছে তদন্ত, দোষী সাব্যস্ত হলে শাস্তি হিসেবে বাদ পড়তে পারেন দল থেকে। গত …প্রকাশক কর্তৃক ক-২৪৪ প্রগতি সরণি, কুড়িল (বিশ্বরোড), বারিধারা, ঢাকা-১২২৯ থেকে প্রকাশিত এবং যমুনা প্রিন্টিং এন্ড পাবলিশিং লিঃ থেকে মুদ্রিত।লন্ডন আজ শনিবার সহিহ বুখারী সহিহ মুসলিম সুনানে আন-নাসায়ী সুনানে আবু দাউদ জামে' আত-তিরমিজি সুনানে ইবনে মাজাহ মুয়াত্তা ইমাম মালিক রিয়াদুস সলেহিন বুলুগুল মারাম মুসনাদে আহমাদ আল লু'লু ওয়াল মারজান হাদিস সম্ভার সিলসিলা সহিহা জাল জয়িফ হাদিস সিরিজ মিশকাতুল মাসাবিহ ৪০ হাদিস আদাবুল মুফরাদ জুজ'উল রাফায়েল ইয়াদাইন জুজ'উল কিরাত সহিহ হাদিসে কুদসি ১০০ সুসাব্যস্ত হাদিস মিশকাতে জয়িফ হাদিস শামায়েলে তিরমিযি সুনান আদ-দারিমী তাহাবী শরিফ সহিহ তারগিব ওয়াত তাহরিব সহিহ ফাযায়েলে আমল ঊপদেশ রমজানের দুর্বল হাদিস সুনান দারাকুতনীএই সমস্ত দেশেই এয়ারবোর্ন প্যাথোজেন মহামারীর আকার নিতে চলেছে বলে জানাচ্ছে ওই সংস্থা। ২০১৯ সালের মধ্যেই ৪৯টি দেশ ওই মহামারীর কবলে পড়তে যাচ্ছে।ঢাকার যানজট নিরসনে রাজধানীর চারপাশে বৃত্তাকার (সার্কুলেটেড) রেলপথ তৈরি করা হবে বলে জানিয়েছেন রেলমন্ত্রী মুজিবুল হক।আরে মশাই, ছেলেবেলা থেকে দেখছি মাস্টার মশাই কবিতা পড়ে যান, শিরোনামের মানে খোলসা করে দেন,ভাব বুঝিয়ে দেন, বিশেষ লাইনগুলো আন্ডারলাইন করতে বলেন; এত কিছু করে তবে গিয়ে কবিতা’তে কি কাগের ঠ্যাং-বগের ঠ্যাং গপ্প আছে তা মালুম চলে। এরপরেও ছিলো সহায়িকা। এভাবেই তো কবিতা পড়তে শিখেছি, আউড়াতে শিখেছি। এ বয়সে এসে যদি বলেন এসব পদ্য পড়লেই বুঝে ফেলবো’ উঈদাউট মানবেন্দ্রবাবু বা দীপেনবাবু’স ক্লাস, তো আপনি খেপেছেন। আনন্দলোক দিন চলবে; চেতন ভগতের বাংলা অনুবাদ দিন চলবে, এমনকি সুনীল-শীর্ষেন্দুর প্রেমের গপ্প-গদ্যও চলবে, কিন্তু কবিতায় ইনভেষ্ট করতে বলবেন না প্লিজ।এ পরিস্থিতি নিরসনকল্পে রামাযানের প্রথম ৬ দিনে দেড় পারা হিসাবে ৯ পারা এবং বাকি ২১ দিনে ১ পারা হিসাবে ২১ পারা তিলাওয়াত করলে ২৭ রামাযান রাতে অর্থাৎ পবিত্র লাইলাতুল কদরে কুরআন খতম করা সম্ভবপর হবে। এর আগে বিষয়টি নিয়ে আলেম-ওলামা, পীর-মাশায়েখ ও খতিব-ইমামগদের সঙ্গে আলোচনা হলে তারাও এ পদ্ধতিতে খতম তারাবিহ পড়ার পক্ষে বিজ্ঞ অভিমত দিয়েছিলেন এবং সে মোতাবেক অধিকাংশ মসজিদে এ পদ্ধতি অনুসরণ করা হয়।জনসভায় মির্জা ফখরুল বলেন, ‘আজ সংগ্রামের সূচনা শুধুমাত্র খালেদা জিয়ার মুক্তির জন্য নয়। এই সংগ্রামের সূচনা হলো বাংলাদেশের জনগণের মুক্তির জন্য। এই সংগ্রাম হলো মানুষের ভোটের অধিকার ফিরিয়ে আনার জন্য, আমাদের ভাতের অধিকার আদায়ের জন্য।’এমন কি মসজিদে নামায পড়ার উদ্দেশ্যে যেতেও সে সেন্ট ব্যবহার করতে পারে না। মহানবি (সা.) বলেন, “আল্লাহর বান্দীদেরকে মসজিদে আসতে বারণ করো না, তবে তারা যেন খোশবু ব্যবহার না করে সাধাসিধাভাবে আসে।” (আহমাদ, আবূ দাঊদ, সঃ জামে ৭৪৫৭ নং)সব ছবি এবং বিষয়বস্তু টক ঝাল মিষ্টির (tokjhalmisti.com) মালিকদের দ্বারা সংরক্ষিত এবং মালিকদের অনুমতি ছাড়া কপি করা যাবে না.কুম্ভ (২১ জানুয়ারি-১৮ ফেব্রুয়ারি) : বিদেশযাত্রার ক্ষেত্রে বিরাজমান জটিলতা দূর হতে পারে। সামাজিক কর্মকাণ্ডের জন্য প্রশংসিত হতে পারেন। দূরের যাত্রায় বিশ্বস্ত কাউকে সঙ্গে নিন। ফেসবুকে কারও সঙ্গে প্রেমের সূচনা হতে পারে। স্বাস্থ্য ভালো যাবে।রাশেদঃ বইটিতে মানব ইতিহাসের চিরস্থায়ী মহান লোকদের কথা বলা হয়েছে, লেখক হলেনঃ ডক্টর মাইকেল হার্ট, যিনি জ্যোতির্বিজ্ঞানী ও গাণিতবিদ, তিনি মার্কিন মহাকাশ সংস্থা নাসায় কাজ করতেন।United news 24 কাগজহীন চব্বিশ ঘন্টার এক রঙ্গীন কাগজ চট্টগ্রাম বিভাগ---সিলেট বিভাগঢাকা বিভাগরাজশাহী বিভাগখুলনা বিভাগময়মনসিংহ বিভাগরংপুর বিভাগবরিশাল বিভাগচট্টগ্রাম বিভাগরায়পুর নিউজ ডেস্ক : মাস্টার রুলে দৈনিক ষাট টাকা মজুরীতে কাজ করা এক ব্যক্তি এখন বিপুল বিত্ত বৈভবের মালিক ! ঐ ব্যক্তির বিরুদ্ধে দীর্ঘদিন থেকে ভুক্তভোগীরা অভিযোগ করে আসছিলেন। অভিযোগের প্রেক্ষিতে অনুসন্ধান করে যা জানাযায়, তা রীতিমত বিস্ময়ের ! অনুসন্ধানের সময়ে জানাযায়, ষাট টাকা মাস্টার রুলের বেতনে লক্ষ্মীপুরের রায়পুর সাবরেজিস্ট্রি অফিসে প্রায় দশ বছর ধরে কাজ করে আসছেন। অনুসন্ধানে আরও জানাযায় যেসব ব্যক্তি জায়গা জমি রেজিস্ট্রেশন করতে সাবরেজিস্ট্রি অফিসে আসেন, তাদের কাছ থেকে অই ব্যক্তি সাবরেজিস্ট্রারের নাম ভাঙ্গিয়ে রেজিস্ট্রেশন ফি বাবদ দুই থেকে শুরু করে ক়খনো পাঁচ আবার শুবিধা বোজে দশ হাজার টাকা আদায় করে নেন।bangla choti গ্রামের দিকে আমি বিয়ে করেছি। আমার বউ সবে মাত্র ইন্টার পাশ করেছে। বিয়রে পর আমার বউ কে ঢাকা নিয়ে এসেছি। আমি একটা ছোট সরকারি চাকরি করছি। আমার জবটা হচ্ছে টুরিং জব। এইজন্য মাসে ৬/৭ দিন ঢাকার বাহিরে থাকতে হয়। এই কারনে একটি কাজের মেয়ে রাখা হয়েছে। বাসায় কেবল একটি কাজের মেয়ে। বয়স ১৪/১৫ হবে। কাজের মেয়েটির নাম শাহানা। ...	Read More »আজকের অতিথি লেখক, Mahadi Hasan Sumon "( এই গল্পের সকল চরিত্র বা বিষয়বস্তু পুরোটাই কাল্পনিক। কারো নাম বা বিষয়বস্তুর সঙ্গে বা মৃত, অর...জাতীয় দলে ঢুকতে না পারলে তথ্যপ্রযুক্তি প্রকৌশলী হিসেবেই ক্যারিয়ার গড়ার চিন্তা ছিল লঙ্কান ব্যাটসম্যান আশান প্রিয়াঞ্জনেরবাংলাদেশের এযাবতকালের সবচেয়ে ব্যয়বহুল বাড়ি হিসেবে আলোচনায় উঠে এসেছে সিলেটের “কাজি ক্যাসল”। সিলেটের ইসলাম পুর এলাকায় নির্মিত বাড়ির মালিক মাহতাবুর রহমান একজন ব্যবসায়ী। লোক দেখানোর জন্য নয়, বাড়িটি তিনি নির্মাণ করেছেন পরিবারের সবাইকে নিয়ে একসাথে থাকার উদ্দেশ্যে। চার দেশের প্রকৌশলীর ...৩৩ ডা: ফাহমিদা সুলতানা উপ-পরিচালক (এমসিএইচ) এবং প্রোগ্রাম ম্যানেজার (মেটারনাল হেলথ) এমসিএইচ- সার্ভিসেস ইউনিট ০১৭১১৬৮০৪৩২ Fahmida_50@yahoo.comCategory অর্থাৎ বিষয় সিলেক্ট করার পরে বিস্তারিত দেখার জন্য বাম পার্শ্বের হেডলাইনে ক্লিক করুন। Select Category 001. দো’আর বই 001. দো’আর অর্থ 002. দো’আ কবুলের সময় ও স্থান ১. লাইলাতুল ক্বদর দো’আ কবুলের অন্যতম সময় ১০. আযান ও ইক্বামতের মাঝে- আযান চলাকালীন ও আযানের পরে দো’আ ১১. যুদ্ধের মাঠে শত্রুর সাথে মোকাবেলার সময় দো’আ ১২. সিজদার সময় দো’আ ১৩. ছালাতের পর তাশাহুদের পর দো’আ ১৫. তিন শ্রেণীর লোকের দো’আ কবুল হওয়া অবশ্যম্ভাবী ১৬. তিন শ্রেণীর মানুষের দো’আ ফেরত দেওয়া হয় না ২. আরাফার মাঠে দো’আ ৩. ছাফা মারওয়া পাহাড়ের উপর দো’আ ৪. বায়তুল্লাহ বা ক্বাবা ঘরকে দেখে দো’আ ৫. ছিয়াম অবস্থায় দো’আ ৬. জুম’আর দিনে দো’আ ৭. হজ্জ পালনকালে পাথর নিক্ষেপের পর দো’আ ৮. রাতে দো’আ ৯. ছালাতের শেষে দো’আ 003. দো’আ করার আদব বা বৈশিষ্ট ১. হারাম খাওয়া পান করা ও পরিধান করা হতে বিরত থাকা ১০. পাপ স্বীকার করে দো’আ করা ১১. আল্লাহর সুন্দর নামগুলির মাধ্যমে দো’আ করা ১২. দো’আ নীরবে করা ১৩. মনে আশা নিয়ে দৃঢ়তার সাথে দো’আ করা ১৪. দো’আ কবুল হয়না মনে করে তাড়াহুড়া না করা ২. খালেছ নিয়তে একনিষ্ঠ ভাবে দো’আ করা ৩. নেক আমল পেশ করে দো’আ করা ৪. ওযু করে দো’আ করা ৫. ক্বিবলামুখী হয়ে দো’আ করা ৬. দো’আ করার পূর্বে আল্লাহর প্রশংসা ও নবীর উপর দুরূদ পড়া ৭. দু’রাকাত ছালাত আদায় করে দো’আ করা ৮. হাত তুলে দো’আ করা এবং হাত কাঁধ বরাবর উঠানো ৯. বিনয়ী নম্রতা ভীতি ও দরিদ্রতার ভাব নিয়ে দো’আ করা 003. সকাল-সন্ধায় পঠিতব্য দো’আ সমূহ 004. শোয়ার দো’আ 005. পার্শ্ব পরিবর্তনের দো’আ 006. নিদ্রাবস্থায় ভয় পেয়ে অস্থির হলে দো’আ 007. নিদ্রাবস্থায় ভাল বা মন্দ স্বপ্ন দেখলে করণীয় 008. শয্যা ত্যাগের দো’আ সমূহ 009. মোরগ গাধা ও কুকুরের ডাক শুনে দো’আ 010. কাপড় পরিধানের দো’আ 011. নতুন কাপড় পরিধানের দো’আ 012. পায়খানায় প্রবেশের দো’আ 013. পায়খানা হতে বের হওয়ার দো’আ 014. ওযূ করার পূর্বের দো’আ 015. ওযূর পরের দো’আ 016. বাড়ী থেকে বের হওয়ার দো’আ 017. মসজিদের দিকে গমনের দো’আ 018. মসজিদে প্রবেশ করা ও বের হওয়ার দো’আ 019. আযানের জওয়াব এবং আযান শেষের দো’আ 020. ইক্বামতের জবাব 021. ইমাম ও মুয়াযিনের জন্য দো’আ 022. তাকবীর তাহরীমার পর পঠিত দো’আ সমূহ 023. রুকুর দো’আ সমূহ 024. রুকু হতে উঠার দো’আ 025. সিজদার দো’আ 026. দুই সিজদার মাঝের দো’আ 027. তেলাওয়াতে সিজদার দো’আ 028. তাশাহ্হুদ 030. রাসুল (সা:) এর প্রতি দুরূদ পাঠ 031. সালাম ফিরানোর পূর্বের দো’আ সমূহ 032. ছালাম ফিরানোর পর পঠিত দো’আ সমূহ 033. কেউ দো’আ চাইলে কি বলতে হবে? 034. বাসর রাতে স্বামী-স্ত্রী এক সঙ্গে ছালাত আদায়ের পর দো’আ 035. বাড়ীতে প্রবেশের দো’আ 036. চিন্তা দূর করার দো’আ 037. বিপদাপদের দো’আ 038. শত্রু এবং শক্তিধর ব্যক্তির সাক্ষাতকালে দো’আ 039. ঋণমুক্ত হওয়ার দো’আ 040. বাচ্চাদের জন্য পরিত্রান চাওয়ার দো’আ 041. রোগী দেখার দো’আ 042. বিভিন্ন রোগে ঝাড়-ফুকেঁর কয়েকটি দো’আ 043. জীবন নীরাশার সময় বলবে 044. যে কোন বিপদে পতিত ব্যক্তির দো’আ 045. মৃত ব্যক্তির চোখ বন্ধ করার সময় দো’আ 046. জানাযার ছালাতে মৃত ব্যক্তির জন্য দো’আ 047. কবরে লাশ রাখার দো’আ 048. মৃত ব্যক্তিকে দাফন করার পর দো’আ 049. কবর যিয়ারতের দো’আ 050. ঝড় তুফানের দো’আ 051. মেঘের গর্জন শুনলে পঠিত দো’আ 052. বৃষ্টির প্রার্থনার দো’আ সমূহ 053. বৃষ্টি বন্ধের দো’আ 054. নতুন চাঁদ দেখে দো’আ 055. ইফতারের সময় পঠিত দো’আ 056. খানা খাওয়ার পূর্বের দো’আ 057. খাওয়ার পরের দো’আ 058. দুধ পান করার দো’আ 059. নতুন ফল দেখার পর পঠিতব্য দো’আ 060. যে পানাহার করাল তার জন্য দো’আ 061. মেযবানের জন্য মেহমানের দো’আ 062. নতুন স্ত্রী গ্রহণ বা চতুষ্পদ জন্তু ক্রয়ের সময় কপালে হাত রেখে পঠিতব্য দো’আ 063. নব দম্পতির জন্য দো’আ 064. ক্রোধ দমনের দো’আ 065. স্ত্রী সহবাসের দো’আ 066. বিপন্ন লোককে দেখে দো’আ 067. মজলিসের মধ্যে পঠিতব্য দো’আ 068. মজলিসের কাফফারা 069. কুরআন তেলাওয়াত ও মজলিস শেষের দো’আ 070. কেউ সম্পদ দান করার জন্য পেশ করলে তার জন্য দো’আ 071. ঋণ পরিশোধের সময় ঋণদাতার জন্য দো’আ 072. শিরক থেকে বাঁচার দো’আ 073. অশুভলক্ষন বা কোন জিনিস অপছন্দ হলে দো’আ 074. পশুর পিঠে বা যানবাহনে আরোহণের দো’আ 075. সফরের দো’আ 076. নৌকা ও ভাসমানযানে আরোহণের দো’আ 077. গ্রামে বা শহরে প্রবেশের দো’আ 078. বাজারে প্রবেশের দো’আ 079. সফরকারীর জন্য গৃহে অবস্থানকারীদের দো’আ 080. উপরে আরোহনকালে এবং নীচে নামার সময় দো’আ 081. আনন্দদায়ক অথবা ক্ষতিকারক কিছু দেখলে পিঠত দো’আ 082. কেউ প্রশংসা করলে কি বলবে? 083. আশ্চর্যজনক অবস্থায় ও আনন্দের সময় পঠিতব্য দো’আ 084. হাচিঁদাতা ও শ্রোতার জন্য পঠিতব্য দো’আ 085. অমুসলিমের হাচিঁর জবাব এবং সালামের জবাব 086. অন্তরকে পাপ কাজ থেকে বাঁচিয়ে রাখার দো’আ 087. অন্তরকে সব সময় আল্লাহর আনুগত্যে রাখার দো’আ 088. দরজা-জানালা বন্ধ করা এবং যেকোন খাদ্য-দ্রব্য ঢাকার সময় দো’আ 089. তিলাওয়াতকারী ও শ্রোতাদের আয়াত জবাব 090. কতিপয় গুরুত্বপূর্ণ সূরা ও আয়াতের ফযীলাত 091. মুমূর্ষু ব্যক্তির নিকট পঠিতব্য দো’আ 092. পিতা-মাতার জন্য দো’আ 093. দুঃখ-কষ্টের সময় পঠিতব্য দো’আ 094. সন্তান ও পরিবারের জন্য দো’আ 095. সু-সন্তান প্রার্থনার দো’আ 096. কারো বিদ্যা-বুদ্ধির জন্য দো’আ 097. অন্যের মাধ্যমে সালাম পাঠালে তার উত্তর 098. আল্লাহর গুণবাচক নাম সমূহ 099. তাহাজ্জুদের ছালাতের পূর্বে তেলওয়াত ও তাসবীহ 100. জান্নাত চাওয়া ও জাহান্নাম হ’তে বাঁচার দো’আ 101. ইদায়নের তাকবীর বা দো’আ 102. হজ্জ ও ওমরাহ পালনকারী মুহরিম ব্যক্তির তালবিয়া 103. রুকনে ইয়ামনী এবং হাজারে আসওয়াদের মাঝে দো’আ 104. ছাফা ও মারওয়া পাহাড়ের উপর দাঁড়িয়ে পঠিতব্য দো’আ 105. আরাফের মাঠে দো’আ 106. মাশ’আরে হারামের নিকট যিকির 107. পাথর নিক্ষেপের সময় তাকবীর 108. কুরবানীর দো’আ 109. কোন ব্যাক্তি কোন উপকার বা ভালো আচরণ করলে তার জন্য দো’আ 110. আয়না দেখার দো’আ 111. রাসূল (সা) এর প্রতি দুরূদ ও পাঠের ফযিলাত 112. কোন প্রাণী বা যানবাহনে আরোহণ কালে পা পিছলে গেলে পঠিতব্য দো’আ 113. ছালাতের মাঝে শয়তানের কুমন্ত্রণা হতে বাঁচার দো’আ 114. কুনূতে রাতিবা বা বিতর-এর কুনূত 115. কুনূতে নাযেলা 116. ইসতিখাবার নিয়ম ও দো’আ 117. তাসবীহ তাহমীদ তাহলীল ও তাকবীর 118. কুরআন মাজীদ হতে গুরুত্বপূর্ন দো’আ সমূহ 119. হাদীছ থেকে গুরুত্বপূর্ন দো’আ সমূহ 120. হাত তুলে দো’আর বিবরণ 121. হাত তুলে দো’আর প্রমাণে পেশকৃত যঈফ হাদীছ সমূহ 122. সম্মিলিতভাবে হাত তুলে দো’আ সমন্ধে পৃথিবীর শ্রেষ্ট আলেমদের অভিমত 123. যে সকল স্থানে হাত তুলে দো’আ করা যায় 11. কারো জন্য ক্ষমা চাওয়ার লক্ষে হাত তুলে দো’আ 12. হজ্জে পাথর নিক্ষেপের সময় 13. যুদ্ধে ক্ষেত্রে 14. কোন গোত্রের জন্য দো’আ করা 15. বায়তুল্লাহ দেখে 16. কুনূতে নাযেলার সময় 17. খালিদ (রা) এর অপসন্দনীয় কর্মের কারণে হাত তুলে দো’আ 19. ছাদাক্বা আদায়কারীর ভুল মন্তব্য শুনে হাত তুলে দো’আ ০১.বৃষ্টি প্রার্থনার জন্য ০৬. বৃষ্টি বন্ধের জন্য ০৭. চন্দ্র ও সূর্যগ্রহণের সময় ০৮. উম্মতের জন্য রাসুল (সা) এর দো’আ ০৯. কবর যিয়ারতের সময় ২০. স্ত্রী সন্তানকে নির্জন ভূমিতে রেখে যাওয়ার সময়